LOTR 							 						 							TRoP 							 						 Elrond Informations générales Autres noms Le Semi-ElfePeredhel Naissance Vers l'an 532 P.A. Mort Immortel, quitte la Terre du Milieu en 3021 T.A. Race Elfe (Peredhel) Sexe Masculin Maison Elrond Royaume Vallée de l'Imladris Titre Seigneur de Fondcombe Règne 1697 D.A. - 3021 T.A. Environnement Famille Eärendil (père)Elwing (mère)Elros (frère)Celebrían (épouse)Arwen (fille)Elladan et Elrohir (fils)Idril et Lúthien (Grand-mères) Ami(s) GaladrielIstariCelebrimborGil-galadDurin IVDisaLindir Ennemi(s) SauronAdarFléau de Durin Arme(s) Vilya (Anneau de l'air) Apparitions Livre(s) Le SilmarillionLe HobbitLe Seigneur des AnneauxContes et légendes inachevés Film(s) Le Seigneur des Anneux (1978)Le Seigneur des Anneaux (2001-2003)Le Hobbit (films) (2012-2014) Série(s) Le Seigneur des Anneaux : Les Anneaux de Pouvoir Acteur/Actrice André Morell (1978)Hugo Weaving (2001-2003 / 2012-2014)Robert Aramayo (2022) Doubleur V.F. Denis Savignat (1978)Féodor Atkine (2001-2003 / 2012-2014)Damien Witecka (2022) Lindir Elrond Peredhel est un Demi-elfe et Seigneur de Fondcombe. Il est un puissant seigneur elfe de la Terre du Milieu des Deuxième et Troisième Âges. Il est le père d'Elladan, Elrohir et Arwen Undómiel, qui épouse Aragorn II Elessar. Blason de Elrond Elrond le Demi-elfe est le fils d'Eärendil et Elwing, et l'arrière-petit-fils de Lúthien. Il est né en l'an 532 du Premier Âge[1], dans le refuge des Havres du Sirion en Beleriand. Alors que Elrond n'a que 6 ans (en 538), lui et son frère sont capturés par Maglor lors de l'attaque des Hâvres du Sirion par les fils de Fëanor qui veulent récupérer le Silmaril détenu par sa mère Elwing. Maglor a pitié d'eux et les chérit, et peu à peu l'amour grandit entre eux[2]. En 542, un espoir nait avec l'apparition d'une nouvelle étoile, Gil-Estel (Etoile du Grand Espoir), qui n'est autre que son père Eärendil qui traverse le ciel à bord de son navire Vingilot avec le Silmaril. Quelques années plus tard (en 545), la puissante armée des Valar débarque en Terre du Milieu et débute la Guerre de la Grande Colère. La guerre dure plusieurs dizaines d'années et met le feu à tout le Beleriand. La guerre se termine en 587, Elrond a alors 55 ans. Il est sans doute présent, lorsque Maedhros et Maglor viennent réclamer les deux Silmarils récupérés sur la couronne de Morgoth et qui sont gardés par Eönwë. Leur requête est refusée, mais les deux frères reviennent en secret, déguisés, et volent les Silmarils. Maedhros a la main brûlée par le Silmaril et, de désespoir et de colère, il se jette dans une crevasse. Maglor ne peut endurer non plus la douleur causée par le Silmaril, et il finit par le jeter dans la mer, puis il erre à jamais le long des côtes, chantant sa souffrance et son regret[2]. Après le jugement de Manwë, Elrond et Elros ont le choix de choisir le destin des Humains ou des Elfes. Elros choisit celui des hommes et devient Elros Tar-Minyatur, premier roi de Númenor. Elrond, quant à lui, choisit celui des Elfes[3], et reste au Lindon en tant que capitaine et héraut de Gil-galad, le Haut Roi des Ñoldor[4]. En 32, Elrond dit adieux à son frère Elros qui embarque avec les Edain sur des navires fournis par Círdan, et ils partent pour Númenor. Les deux frères ne se reverront plus. En 600, Elrond rencontre vraisemblablement Vëantur, Capitaine des Navires du Roi, qui commande le premier navire Numénoréen à revenir sur la Terre du Milieu, et qui débarque au Lindon. Elrond l'interroge probablement sur son frère et ses descendants, le roi de Númenor étant à l'époque Tar-Elendil, arrière-arrière-petit-fils d'Elros. Puis, 125 ans plus tard (en 725), Elrond rencontre également sans doute Aldarion, descendant direct d'Elros et futur roi de Númenor[5]. En 1200, un certain Annatar, soit-disant envoyé des Valar, se présente au Lindon, mais Gil-galad lui refuse l'entrée. Il se rend alors en Eregion où Galadriel lui refuse également sa porte mais il réussit néanmoins à tromper Celebrimbor et les forgerons du Gwaith-i-Mírdain. Instruits par Annatar, les forgerons-Elfes d'Eregion deviennent des maîtres dans leur art, notamment Celebrimbor, le plus doué d'entre eux, qui termine de forger seul les Trois Anneaux des elfes en 1590. De son côté, Annatar, qui n'est autre que Sauron, achève la construction de Barad-dûr, et, en secret, forge l'Anneau Unique. Celebrimbor se rend compte qu'il a été dupé et décide de cacher les Trois Anneaux des elfes. Ainsi, Gil-galad reçoit Vilya et Narya. En 1695, les Armées de Sauron traversent les Gués de l'Isen, envahissent l'Eriador et commencent le siège d'Eregion. Gil-Galad envoie Elrond en Eregion avec des renforts. Néanmoins, Elrond arrivent trop tard, s'échappe de justesse et se réfugie dans la vallée cachée de Fondcombe, où il crée un refuge. Pendant plusieurs années, Sauron, qui contrôle tout l'Eriador, assiège le Lindon et Fondcombe. Finalement, en 1700, une puissante flotte de Númenor atteint le Lindon. Les forces de Sauron sont détruites et l'Eriador est libéré. A cette époque se tient le premier Conseil Blanc, auquel participe également Galadriel, et au cours duquel il est décidé que Fondcombe devienne un bastion elfe à la place d'Eregion, à l'ouest des Monts Brumeux. Selon une version de l'histoire[4], Gil-galad donne à cette occasion à Elrond l'Anneau Bleu Vilya. Mais dans une autre version, il ne le fera que bien plus tard, à la fin du Deuxième Âge. C'est également à cette occasion qu'Elrond rencontre pour la première fois Celebrían, la fille de Celeborn et Galadriel. En 3319, les habitants de la Terre du Milieu voient débarquer les rescapés de la chute de Númenor, menés par Elendil et ses fils, Isildur et Anárion. Ils créent les royaumes númenoréens en exil d'Arnor et Gondor. Vraisemblablement, Elrond établit rapidement des relations étroites avec ces nouveaux venus, notamment parce qu'ils sont des lointains descendants de son frère Elros. Elrond durant la Bataille du Dagorlad, dans le prologue de La Communauté de l'Anneau Ainsi, en 3429, Elrond accueille Isildur et sa famille, qui ont été chassés de Minas Ithil par Sauron. L'année suivant, le plus jeune fils d'Isildur nait à Fondcombe, il se nomme Valandil (futur 3ème roi d'Arnor). Puis, en 3431, les armées de la Dernière Alliance des Hommes et des Elfes, commandées par Gil-galad et Elendil, se rassemblent autour de Fondcombe, avant de partir vers le Sud. Elrond est le héraut de Gil-galad pendant cette guerre contre Sauron. L'Alliance comprend des Elfes du Lindon, de Fondcombe, de la Forêt Noire et de Lothlórien, des Hommes d'Arnor et du Gondor. Les forces alliées traversent les Monts Brumeux, et affrontent les forces de Sauron lors de la Bataille du Dagorlad, en 3434. Elrond participent à la victoire. Sauron est ainsi assiégé à Barad-dûr pendant sept ans. Finalement, en 3441, Sauron est vaincu par Elendil et Gil-galad, mais ils sont eux-mêmes tués. Isildur prend l'Anneau Unique du doigt de Sauron, mais Elrond l'exhorte à le jeter dans les flammes de la Montagne du Destin. Isildur refuse car, séduit par le pouvoir de l'Anneau, il le revendique comme sien[6]. Alors qu'Isildur reste au Gondor, Elrond rentre à Fondcombe. En l'an 3 du Troisième Âge[7], un des rescapés du Désastre des Champs d'Iris, écuyer d'Isildur, apporte les éclats de Narsil à Fondcombe, où Valandil (héritier d'Isildur) est resté avec sa mère pendant la Guerre de la Dernière Alliance. Apprenant la nouvelle de la mort d'Isildur et de ses trois fils ainés (Elendur, Aratan et Ciryon), Elrond assure probablement la régence du royaume d'Arnor, en attendant la majorité de Valandil, plus jeune fils d'Isildur, qui n'a que 14 ans. Sept ans plus tard (an 10), la régence se termine avec le couronnement de Valandil comme roi d'Arnor, à Annúminas capitale du royaume, où Elrond est très certainement présent. Celebrian, sa femme, mourante. En l'an 109 T.A., Elrond épouse Celebrían, fille de Galadriel et Celeborn. En l'an 130 T.A., elle donne naissance aux jumeaux Elladan et Elrohir, puis, en 241 T.A., à leur soeur, Arwen Undómiel. En 861, Elrond assiste impuissant à la division du royaume d'Arnor, avec la création des royaumes d'Arthedain, du Cardolan et du Rhudaur. Le fils aîné d'Eärendur, Amlaith de Fornost, devient le 1er Roi d'Arthedain, dont la capitale est Fornost. Vers 1050, un nécromancien mystérieux (qui n'est autre que Sauron) s'installe dans le Sud de Vert-Bois-Le-Grand, sur le site d'Amon Lanc, où il commence à construire la forteresse de Dol Guldur. A la même époque, les Istari arrivent en Terre du Milieu. Ils sont envoyés par les Valar pour s'opposer au pouvoir maléfique qui commence à se répandre. Elrond les rencontre vraisemblablement pour la première fois dès cette époque. De plus, ce pouvoir maléfique pousse à migrer vers l'Ouest des Pieds velus qui arrivent en Eriador à la même période, ce que certainement ne manquent pas de remarquer Elrond, car les Periannath (ou hobbits) entrent dans les chroniques historiques. Vers 1300, avec la création du royaume d'Angmar, des créatures maléfiques se multiplient à nouveau. Les trois royaumes Dúnedain du nord sont directement menacés, et, un siècle plus tard, les royaumes du Rhudaur et du Cardolan sont détruits. Tant bien que mal, l'Arthedain résiste, et Elrond intervient personnellement en 1851, aux côtés de Círdan, pour venir en aide au roi Araval, qui gagne une grande victoire sur Angmar, atténuant grandement la menace du Roi-sorcier pendant de nombreuses années. Elrond vient à nouveau en aide au royaume d'Arthedain, en 1975, lors de la Bataille de Fornost, au cours de laquelle, Glorfindel prononçe sa célèbre prophétie à propos du Roi-sorcier d'Angmar : "... ce ne sera pas la main d'un Homme qui l'abattra !". Malgré la victoire, le royaume d'Arthedain est dévasté. Aranarth, fils d'Arvedui dernier roi d'Arthedain (mort l'année précédente), renonce à la couronne et décide de rester dans l'ombre. Il devient le premier chef des Rôdeurs du Nord. Les trésors royaux d'Arnor sous mis sous la garde d'Elrond à Fondcombe : les tronçons de Narsil, l'Anneau de Barahir, l'Elendilmir (l'étoile d'Elendil) et le Sceptre d'Annúminas. En 2012, Aranarth amène son fils Arahael, qui vient de naitre, à Fondcombe, afin qu'il soit élevé sous la protection du seigneur Elrond, comme tous ses descendants après lui jusqu'à Aragorn II, dernier chef des Rôdeurs du Nord. En 2060, comme les Istari qu'il consulte régulièrement, Elrond constate que le pouvoir de Dol Guldur s'accroît et redoute d'y voir le signe du réveil de Sauron. Trois ans plus tard, afin de découvrir qui est derrière la puissance maléfique qui s'y est installée, Gandalf se rend à Dol Guldur. Sauron bat en retraite et se cache dans l'Est, ce qui empêche l'Istar de l'identifier. Ainsi débute une période de paix relative, appelée Paix Vigilante. Cette période de calme se termine en 2460, avec le retour de Sauron à Dol Guldur. Ce retour ne tarde pas à être remarqué par les Sages, qui, en 2463, créent le Conseil Blanc, dont fait partie Elrond, avec Gandalf, Saroumane, Radagast, Galadriel et Círdan. Rapidement, des Orques commencent à se répandre dans les Monts Brumeux et y aménagent des places fortes afin de bloquer tous les passages vers l'Eriador. Ainsi, en 2509, alors qu'elle se rend en Lothlórien, Celebrían est capturée par des Orques dans les Monts Brumeux, au passage du col de Caradhras. Elle est torturée et reçoit une blessure empoisonnée, mais est délivrée par ses fils, Elladan et Elrohir. Malgré ses talents de guérisseur, Elrond ne parvient à guérir Celebrían de ses blessures, et elle reste hantée par les souvenirs de sa torture. Ne souhaitant pas rester en Terre du Milieu, l'année suivante, elle se rend aux Havres Gris et prend un navire pour Valinor. Ses fils, Elladan et Elrohir, n'oublieront jamais les tourments de leur mère, et n'auront de cesse de traquer les créatures de Sauron en compagnie des Rôdeurs du Nord[8]. En 2851, le Conseil Blanc se réunit à nouveau. Gandalf, qui est entré pour la seconde fois à Dol Guldur l'année précédente et y a découvert que le nécromancien était en fait Sauron, préconise de l'en chasser. Mais l'avis contraire soutenu par Saroumane l'emporte. On ne connait pas les arguments utilisés par Saroumane ni de quel côté s'est rangé Elrond. En 2933, Elrond accueille, à Fondcombe, Gilraen et son petit garçon de deux ans, nommé Aragorn. En effet, son père Arathorn, chef des Dúnedain du Nord, a été tués par des orques. Elrond le traite comme son fils adoptif et le nomme Estel (Espoir, en Sindarin), et son ascendance n'est pas révélée (sa véritable identité n'est connue que d'un petit nombre des conseillers d'Elrond). Ainsi, Aragorn grandit à Fondcombe sous la protection d'Elrond, sans connaitre son ascendance prestigieuse. Quelques années plus tard, en 2941, Elrond joue un rôle important dans l'aventure entreprise par la Compagnie de Thorin, qui, incitée par Gandalf, a pour objectif de libérer la Montagne Solitaire de son propriétaire actuel, le dragon Smaug. Gandalf a réussit à convaincre Thorin en lui donnant une carte et une clef qu'il a récupéré auprès de Thrain rencontré par hasard à Dol Guldur. C'est Elrond qui décrypte la carte alors que la compagnie est de passage à Fondcombe[9]. Plus tard dans l'année, le Conseil Blanc décide finalement de chasser Sauron de Dol Guldur, et il s'enfuit dans l'Est. Lorsqu'Aragorn atteint l'âge de 20 ans (en 2951), Elrond lui révèle sa véritable identité et son ascendance prestigieuse, et lui remet les tronçons de Narsil et l'Anneau de Barahir. Le lendemain, dans les bois d'Imladris, Aragorn rencontre pour la première fois Arwen (nouvellement revenue de Lórien) et tombe amoureux d'elle. Quelques jours plus tard il prend congé d'Elrond et s'en va en Pays Sauvage pour lutter contre Sauron, et ne reviendra pas avant longtemps. Deux ans plus tard, le Conseil Blanc se réunit pour la dernière fois. On y discute principalement du sort des Anneaux de Pouvoir, et Saroumane assure (faussement) d'avoir découvert que l'Anneau Unique a disparu au fil de l'eau, passant de l'Anduin à la mer. Après la réunion, Saroumane se retire à Isengard qu'il revendique comme son bien et il commence à le fortifier. En apprenant qu'Aragorn et Arwen se sont jurés fidélité lors de leur rencontre en Lorien, en 2980, Elrond est en attristé, sachant que sa fille devra faire le choix de devenir mortelle. Lorsqu'Aragorn revient à Fondcombe, Elrond lui déclare qu'elle ne l'épousera que s'il devient Roi. Peu de temps après, Gilraen, la mère d'Aragorn, quitte Fondcombe et retourne vivre avec son peuple en Eriador. En 3002, Elrond accueille à Fondcombe Bilbon Sacquet, qui, l'année précédente, après avec donner une grande fête à Hobbitebourg pour son anniversaire, a quitté la Comté, laissant son anneau à Frodon. Bilbon commence à travailler sur le récit écrit de ses aventures, intitulé "Le Livre Rouge de la Marche de l'Ouest", dont la première partie s'intitule "Un Voyage Inattendu". En 3009, Elrond, se rendant compte que les Monts Brumeux et toutes les terres à l'Est deviennent dangereuses, envoie un messager en Lorien demandant que sa fille Arwen revienne à Fondcombe. Ce qu'elle fait dans l'année. En octobre 3018, Elrond reçoit un message de Gildor, qui indique que Frodon est en mauvaise posture, pourchassé par des Nazgûls. Il envoie des personnes de confiance à sa recherche, dont Glorfindel, qui est chargé de parcourir la route vers l'Ouest jusqu'au Dernier Pont, sur la rivière Mitheithel. Ainsi, Glorfindel rencontre Aragorn et les hobbits et les ramène en hâte vers Fondcombe[10]. Au passage du gué de Bruinen, Elrond lui-même provoque la crue soudaine qui emporte les cavaliers noirs. Frodon, qui a été blessé par une Lame de Morgul, est sauvé in extremis par Elrond, grâce à ses talents de guérisseur[11]. Quelques jours plus tard, le 25 octobre, se tient le fameux Conseil d'Elrond, au cours duquel il est décidé de détruire l'Anneau Unique[12]. Frodon se porte volontaire, et la Communauté de l'Anneau est constituée afin de l'aider à accomplir cette quête[13]. Elle quitte Fondcombe le 25 décembre. Elrond au Troisième Âge En février 3019, Elrond reçoit un message de Galadriel qui l'informe du passage de la Communauté de l'Anneau en Lorien et lui demandant d'envoyer des renforts vers le Sud. Ainsi, une compagnie de Rôdeurs du Nord est rassemblée à la hâte, dans laquelle figure ses fils Elladan et Elrohir. Elrond leur confie un message pour Aragorn, lui conseillant d'emprunter le Chemin des Morts afin de rallier à lui l'Armée des Morts. La compagnie rencontre Aragorn au Rohan, au passage des Gués de l'Isen[14]. Elrond reste à Fondcombe pendant toute la durée de la Guerre de l'Anneau, jusqu'à la destruction de l'Anneau Unique, le 25 mars 3019. Le 1er mai, il quitte Fondcombe, accompagné par sa fille Arwen et ses conseillers Glorfindel et Erestor. Il passe en Lorien, et repart accompagné par Galadriel et Celeborn. Puis, en chemin vers Edoras, il est rejoint par ses fils. Ainsi, fin juin, Elrond arrive à Minas Tirith avec sa fille Arwen, et accompagné par Glorfindel, Erestor, Galadriel, Celeborn, Elladan et Elrohir. Au Mitan de l'année, Arwen épouse Aragorn et Elrond lui remet le Sceptre d'Annúminas[15], qui était en sa possession depuis plus d'un millénaire. Quelques semaines plus tard, le 14 août, alors qu'il est à Edoras pour assister aux funérailles de Théoden, Elrond fait ses adieux à sa fille Arwen. Le 21 septembre, il est de retour à Fondcombe. Il a fait tout le chemin du retour avec Frodon, Sam, Pippin et Merry, ainsi que Gandalf et ses deux fils[16]. Finalement, le 29 septembre 3021, Elrond quitte la Terre du Milieu, et traverse la mer sur un navire de Círdan, avec Gandalf, Galadriel, Bilbon et Frodon[17] Elrond est un nom sindarin qui signifie "étoile-dôme" ou "elfe de la grotte", de -el ("elfe" ou "étoile") et -rond ("grotte, voûte").[18][19][20] Elrond était un guerrier habile au combat et avait commandé diverses armées elfiques, y compris celles de la Dernière Alliance. Il était tout aussi efficace au niveau des qualités de dirigeant que de ses sages conseils. Il avait le don de voyance grâce auquel il pouvait voir les terres et les événements loin de Fondcombe. Il était également habile à guérir les autres, mais que ce soit par des connaissances médicales ou par la magie. La magie est en effet peut-être plus probable dans la mesure où Elrond a réussi à guérir une blessure infligée avec une Lame de Morgul, ce qui est presque toujours fatal en raison de son association avec la magie noire. Bien qu'on ne sache pas à quel point Elrond était puissant par rapport aux autres seigneurs elfes, il détenait certainement un vaste potentiel, descendant de l'angélique Maia Melian et étant le porteur de l'anneau de pouvoir Vilya. Une démonstration notable a inclus Elrond convoquant une grande inondation sur la rivière Bruinen pour balayer les Nazgûl. Elrond connaissait également l'ósanwe, l'habileté à entrer dans l'esprit des autres. Après la destruction de l'Anneau Unique, Elrond communiqua mentalement avec Galadriel et Gandalf lors de leur voyage de retour depuis Minas Tirith. Elrond était l'un des dirigeants les plus incorruptibles de la Terre du Milieu. Aragorn a émis l'hypothèse que parmi les rares capables de résister complètement au pouvoir de parole de Saroumane se trouvaient Elrond, Galadriel et Gandalf. Elrond a également rejeté Sauron lorsque ce dernier a proposé une alliance avec les Elfes. Elrond apparaît souvent dans la trilogie cinématographique de Peter Jackson ; et dans les trois films, il est interprété par Hugo Weaving. La caractérisation d'Elrond par Jackson s'écarte de plusieurs manières de celle de Tolkien. Comme les autres Elfes, Elrond est quelque peu distant dans les films. Il se méfie de la race des Hommes, bien qu'il sache que le temps des Elfes est révolu. Dans un changement significatif par rapport aux livres, il est affligé à l'idée qu'Arwen devienne mortelle pour le bien d'Aragorn, et suggère initialement qu'elle quitte la Terre du Milieu pour Valinor. Bien que sage et vertueux, Elrond de Jackson ne semble pas convaincu que Sauron puisse être vaincu. Certains ont établi des similitudes entre la représentation de Jackson des Elfes, et d'Elrond en particulier, et la représentation de la race Vulcaine hautement rationnelle dans Star Trek, ou avec la propre caractérisation de Tolkien de l'Elfe Thingol, qui n'apparaît pas dans les films. Elrond présidant le Conseil Dans Le Seigneur des Anneaux : La Communauté de l'Anneau, Elrond est vu pour la première fois dans le prologue de la bataille du Dagorlad en tant que lieutenant des Ñoldor. Il apparaît plus tard à Fondcombe, après avoir convoqué un conseil d'hommes, de nains et d'elfes pour décider du sort de l'Anneau Unique. Après une discussion animée, Elrond déclare que l'Anneau doit être détruit dans la Montagne du Destin. Frodon se porte volontaire pour être le porteur de l'Anneau, et Elrond nomme Frodon et ses huits compagnons la Communauté de l'Anneau. Elrond raconte également un flashback sur Gandalf dans lequel il est témoin du refus d'Isildur de détruire l'Anneau, un événement qui rend Elrond à jamais méfiant envers les hommes. Dans Le Seigneur des Anneaux : Les Deux Tours, Elrond essaie de convaincre Arwen de choisir l'immortalité et de partir pour Valinor. Après qu'Elrond ait dit à Arwen qu'il avait prévu son veuvage et sa mort éventuelle, elle accepte émotionnellement de suivre les conseils de son père et de quitter la Terre du Milieu. Plus tard dans le film, Elrond communique par télépathie avec Galadriel concernant le sort du Rohan. Il accepte d'envoyer un contingent de guerriers elfiques pour aider les hommes de Théoden au Gouffre de Gelm (étrangement, les elfes qui arrivent à Fort-le-Cor vers le début de la bataille de Fort-le-Cor sont de Lothlórien, pas de Fondcombe.) Elrond et les autres porteurs d'Anneaux en partance vers Valinor Dans Le Seigneur des Anneaux : Le Retour du Roi, Arwen affronte Elrond au début du film après avoir été témoin d'une vision de son propre futur fils, Eldarion. Réalisant que l'amour d'Arwen pour Aragorn ne peut être surmonté, Elrond accepte de reforger Narsil, l'épée d'Elendil, en Andúril. Plus tard, Elrond livre Andúril à Aragorn à Dunharrow, et le presse de récupérer le trône du Gondor et de prendre le commandement de l'Armée des Morts. Elrond n'apparaît plus jusqu'à l'épilogue du film, où il présente Arwen à Aragorn lors du couronnement de ce dernier. Elrond apparaît une dernière fois aux Havres Gris, où il quitte la Terre du Milieu avec Gandalf, Celeborn, Galadriel, Bilbon et Frodon. Hugo Weaving reprend son rôle d'Elrond dans la trilogie Le Hobbit de Jackson, apparaissant dans les premier et troisième volets. Son rôle est élargi depuis sa brève apparition dans le roman original de Tolkien. Elrond apparaît initialement dans Le Hobbit : Un Voyage inattendu lorsque les elfes de Fondcombe tendent une embuscade aux cavaliers Wargs pourchassant la Compagnie de Thorin. Elrond brandit Hadhafang (l'épée d'Arwen dans La Communauté de l'Anneau) et est accompagné de Lindir. Il accueille chaleureusement Gandalf et Thorin à Fondcombe et identifie leurs épées respectives, Glamdring et Orcrist. Elrond et Gandalf au Conseil Blanc Quand Elrond demande pourquoi ils voyageaient sur la Grande Route de l'Est, Gandalf persuade Thorin de montrer à Elrond la carte d'Erebor. Thorin est réticent, mais dans son désespoir, il tend la carte à Elrond. Elrond se rend compte que l'écriture est écrite en runes lunaires. Il tient la carte sous le clair de lune et traduit l'écriture ancienne, révélant le passage secret dans la Montagne Solitaire. Il en déduit alors que Thorin a l'intention d'entrer dans la montagne et de récupérer le trésor. Elrond est sceptique quant à la capacité des Nains à réussir, sachant que le grand-père de Thorin, Thrór, a développé une maladie qui a attiré Smaug en premier lieu. Elrond estime que Gandalf devrait expliquer la quête de Thorin au Conseil Blanc, et les deux rencontrent Galadriel et Saroumane. Elrond doute d'abord des avertissements de Gandalf sur la possibilité du retour de Sauron, mais lorsque Gandalf révèle la lame de Morgul de Dol Guldur, Elrond est horrifié. Il explique que les tombeaux des Nazgûl sont protégés par de puissants sorts. Il est alors informé par Lindir que les Nains ont quitté Imladris. Elrond combat pour sauver Gandalf Elrond réapparaît dans Le Hobbit : La Bataille des Cinq Armées où lui, Saroumane et Galadriel sauvent Gandalf de Dol Guldur. Elrond et Saroumane se révèlent alors que Galadriel et Gandalf sont entourés par les spectres des Nazgûl. Elrond plaisante, en disant qu'ils auraient dû rester chez les morts avant de se battre ensuite avec eux, brandissant visiblement sa bague Vilya. Il tient notamment tête à plusieurs spectres à la fois, avant qu'ils ne soient tous vaincus. Il tente de défendre Galadriel alors que Sauron se manifeste devant eux, avec tous les Neuf. Elrond regarde alors avec étonnement Galadriel prendre une forme terrifiante pour repousser Sauron. Après que Sauron et les Nazgûl aient été jetés à l'Est, Elrond exhorte à poursuivre Sauron, pour avertir le Gondor de son retour qu'ils doivent mettre en place une surveillance sur le Mordor. Saroumane le nie et ordonne à Elrond de ramener Galadriel en Lothlórien, promettant de poursuivre Sauron lui-même. Elrond est un des personnages principaux dans la série Amazon, Le Seigneur des Anneaux : Les Anneaux de Pouvoir. C'est un fin politique et le Héraut du Haut Roi Gil-galad. C'est également le meilleur ami de Galadriel et du prince Durin IV. Fin diplomate, il est envoyé par le roi des Elfes aider le forgeron Celebrimbor.[21] C'est un projet de forge qui doit être construite rapidement. Elrond propose à Celebrimbor de faire appel aux nains. On leur refuse l'accès à Khazad-dûm. Elrond invoque le Sigin-Tarâg pour être admis. C’est un défi nain, il doit affronter son compagnon dans un concours de taille de roche. Elrond ne peut gagner, mais cela lui permet de retrouver son ancien camarade Durin. Il comprend que celui-ci lui en veut de son absence pendant vingt ans durant lesquels Durin s’est marié et est devenu père de deux enfants. Elrond arrive à rencontrer Disa, l’épouse de Durin, et celle-ci renoue le lien entre les deux amis, permettant à Elrond de soumettre son projet de tour.[22] Elrond repart à Khazad-Dûm pour découvrir la raison du comportement étrange de Durin IV. Malgré les cachoteries de Disa, il retrouve son ami dans la Vieille Mine. Il découvre enfin le secret. Les Nains ont découvert un nouveau métal : le Mithril. Durin lui fait jurer de rester silencieux et lui offre un morceau du précieux minerai en gage d’amitié. Un effondrement dans la mine pousse Durin III à fermer l’ancienne mine pour le plus grand mécontentement de son fils. Les deux nains vont se réconcilier et Durin IV accepte de partir au Lindon accompagner Elrond pour connaître les vraies intentions de Gil-Galad.[23] Au Lindon, Gil-galad confie à Elrond qu'il recherche un métal scintillant qui serait sous les Monts Brumeux et contiendrait la lumière des Silmarils. Les elfes de la Terre du Milieu sont condamnés, s'ils ne reçoivent pas de cette lumière avant le printemps. Elrond est déchiré entre son serment de silence fait à son ami et son devoir envers le Roi. Il révèle à Durin pendant leur retour en Eregion, qu'il a besoin du Mithril de son ami pour sauver les siens. Durin accepte de l'aider sous réserve que son père n'approuve. [24] À Khazad-dûm, Elrond propose un marché plus qu'avantageux aux nains, mais le vieux roi refuse, il a un mauvais pressentiment. Durin IV est fou de rage de ne pouvoir aider son ami, mais ne veut pas désobéir à son père. Elrond, au moment de son départ, rend le morceau de Mithril que son compagnon lui avait donné. Le minerai tombe à côté d’une feuille de l’Arbre des Elfes contaminée et celle-ci se guérit d’elle-même au contact du scintillement gris. Le prince Durin est alors convaincu : il va aider Elrond et transgresser les ordres. Les deux amis retournent à la vieille mine et découvrent une immense caverne qui s’enfonce dans la montagne veinée de Mithril. Le Roi des Nains arrive, furieux. Il fait expulser Elrond de Khazad-dûm, fermer la mine et déshérite son fils.[25] À Ost-in-Edhil, Celebrimbor n'a que le petit morceau de Mithril que lui a rendu Durin. Halbrand, qui est arrivée avec Galadriel, donne au forgeron elfe pour arriver à fondre le Mithril avec d'autres métaux précieux. Galadriel fini par découvrir que Halbrand n'est autre que Sauron. Ils s'affrontent, explorent mutuellement leurs esprits et elle le rejette. Elrond retrouve Galadriel se noyant dans le Glanduin et la sauve, l'homme des Terres du Sud a disparu. Ils retournent à la fonderie et Galadriel, sans révéler l'identité d'Halbrand, informe Elrond et Celebrimbor qu'il ne faut plus lui faire confiance. Ils décident finalement de créer trois artéfacts, trois anneaux. Grâce à la technique d'Halbrand et à la Dague de Finrod venant de Valinor, les Trois Anneaux sont forgés.[26] De retour au Lindon, Galadriel et Elrond sont convoqués par le Haut Roi. Il force Galadriel à révéler la vraie nature d'Halbrand, puis demande à Elrond de lui donner les Trois Anneaux. Celui-ci refuse, il est persuadé que les Anneaux sont corrompus par Sauron ou qu'ils font parti d'un plan de l'Ennemi. Il préfère se jeter dans la mer que de les donner, même s'il condamne ainsi les elfes à l'exil. Elrond, qui survit à son saut dans le vide part se cacher aux Havres Gris. Galadriel en réfléchissant, comprend que son ami s'est réfugié chez Círdan pour consulter le plus vieil elfe. Círdan, convaincu par Elrond du danger des Anneaux, accepte d'aller les jeter à la mer, mais une étrange vague l'en empêche. En regardant les Anneaux, Círdan tombe sous leur charme. Gil-galad à convoqué les elfes pour leur annoncer qu'ils ont échoué et vont devoir tous s'exiler, quand Círdan apparait, Narya au doigt. Il donne les deux autres Anneaux au roi, mais surpris par le cri de désaccord d'Elrond, Gil-galad fait tomber les Anneaux et Nenya arrive aux pieds de Galadriel qui le passe à son doigt. Le Haut Roi met lui Vilya. L'arbre des Elfes se guérit alors, redonne des feuilles saines et se met à briller. Les elfes sont sauvés et Elrond très inquiet.[27] Galadriel est persuadée que Sauron veut faire d'autres Anneaux de Pouvoir avec Celebrimbor et veut se rendre en Eregion. Gil-galad est contre, car elle a déjà succombé aux charmes d'Halbrand une fois. Elrond qui est resté chez Círdan est du même avis et refuse de l'accompagner. Círdan arrive à persuader Elrond de partir avec son amie. Gil-galad, informe Galadriel qu'elle part pour l'Eregion, mais sous les ordres de son Héraut.[28] Elrond et Galadriel, son premier lieutenant, partent vers l'Eregion, avec quatre soldats. Elrond compte prendre le Pont de l'Axa, mais il a été détruit. Elrond pense que c'est la foudre, mais Galadriel dit que ce n'est pas un élément naturel, mais probablement par Sauron. Le chemin le plus rapide pour traverser est vers le sud et le Tyrn Gorthad. L'anneau de Galadriel lui envoie un mauvais pressentiment. Elrond se fâche et ne veut pas écouter l'anneau qu'il croit maudit. Ils sont attaqués par les Êtres des Galgals et Daemor se fait trainer dans un tumulus et tuer. Leurs armes sont inefficaces contre les spectres, qui se reconstituent après chaque coup. Elrond se souvient de la tradition voulant que seul une arme prise dans un de leurs tombeaux peut les tuer. Ainsi ils arrivent à tuer tous les spectres. Ils comprennent que Sauron réveille le mal sur toute la Terre du Milieu. Elrond a enterré Daemor. Galadriel essaye de lui faire comprendre les bienfaits de son Anneau. Il lui avoue que son père avait prédit il y a longtemps, qu'un jour, la vie de Celebrimbor dépendrait de ses choix. Il promet à Galadriel qu'il fera tous contre Sauron y compris la sacrifier. Soudain ils entendent des tambours au loin. L'armée orques approche d'Eregion. Il faut avertir le Haut Roi au plus tôt. Une bande d'orques arrive et repère leurs chevaux. Galadriel demande à Elrond et aux autres elfes de fuir pour le Lindon informer le Haut Roi et qu'elle fera ce qu'elle peut pour retarder les orques. Avant de les laisser partir, elle donne son Anneau à Elrond, pour qu'il le sauve. Elrond pense qu'elle s'est sacrifiée pour l'Anneau et pas pour lui, il s'enfuit avec les deux derniers soldats vers le Lindon. Galadriel bien que combattante hors pair, fini par être capturée par Adar en personne.[29] Elrond qui est renté au Lindon au pas de course, arrive devant le Haut roi et l'informe de la présence de l'armée de Adar en Eregion. Il lui demande d'y envoyer l'armée du Lindon. Gil-galad lui explique que seul, ils ne peuvent affronter Sauron et Adar.[30] Ils partent finalement au combat et Elrond rend visite à son ami Durin. Les retrouvailles sont heureuses. Durin l'informe qu'il va détrôner son père et Elrond lui confie que les elfes du Lindon ne sont pas assez nombreux et que sans l'aide de l'armée des nains, ils vont perdre la guerre. Durin accepte de l'aider et de mobiliser l'armée des nains. La cavalerie du Lindon arrive enfin à Ost-in-Edhil, alors que l'attaque à déjà commencée. Menée par Elrond et Gil-galad, ils chargent les orques. Adar exhibe alors Galadriel en cage et avec une lance sur la gorge. Les elfes stoppent la charge et Elrond va parlementer accompagné de Vorohil. Adar veut Nenya. Avec il tuera Sauron, et libérera Ost-in-Edhil qui a sombré dans l'ombre. Les elfes sont trop peu nombreux, ils n'ont aucune chance contre les Uruks. Elrond refuse et lui donne rendez-vous sur le chant de bataille. Il doute de l'amour d'Adar pour les siens vu comme il est prêt à les sacrifier, ce qui perturbe les orques dont Glûg. Elrond demande à dire adieu à Galadriel. Alors qu'il l'embrasse, il lui donne discrètement une boucle de sa cape pour s'évader. En repartant, il envoie Vorohil pour guider l'armée des nains, afin qu'ils attaquent à l'aube. Elrond parvient difficilement à quitter le camp orques et lance son armée au combat dans le lit de la rivière asséchée pour aller défendre les murs de la cité. Dans la rivière, il tente de neutraliser le Ravageur. Rían arrive à tirer dessus une flèche enflammée qui tombe sur un produit explosif, mais elle meurt criblée de flèches orques ce faisant. Adar décide alors d'envoyer Damrod au combat. Le troll parvient à la muraille et commence à tenter de la détruire. Elrond parvient à le blesser avec le Ravageur, puis Arondir se jetant des murailles, le fait tomber et lui clou le bras au sol de son épée. Elrond fait de même avec son autre main et Gil-galad le tue de sa lance Aeglos. Adar prend la tête et décide de lancer toutes ses troupes. Il ne reste plus que quelques dizaines elfes vivant de l'armée du Lindon. Le soleil se lève enfin et Elrond espère l'arrivée des nains. Mais Vorohil se présente alors, percée de flèches. Il lui annonce que les portes de Khazad-dûm ne se sont pas ouverte, Durin ne viendra pas. Elrond reste a terre, Vorohil dans les bras. Il n'a plus la force de combattre quand les elfes chargent. Arondir se bat comme un diable et arrive près de Adar. Mais ce dernier, plus fort que lui, le transperce de son épée. Les orques arrivent enfin à faire tomber le mur d'Ost-in-Edhil et pénètrent dans la cité en masse. Adar s'approche d'Elrond et lui prend L'Anneau Nenya qui est à son cou retenu par une chaine.[31] Il est fait prisonnier avec Gil-galad et Arondir. Ils assistent impuissant au sac de la ville et l'incinération de tous les précieux parchemins de Celebrimbor. Ils sont libéré par l'arrivée de l'armée des nains dirigée par Narvi qui repousse les orques. Gil-galad voit la chute de Galadriel, qui se jette de la falaise pour échapper à Sauron, et vient à son secours. Avec son Anneau, il tente de la guérir, mais ses blessures ne sont pas que physique et son esprit est entrainé vers le royaume des ombres. Elrond qui a trouvé Nenya à côté du corps de son amie, le passe alors à son doigt et avec la puissance combinée des deux anneaux, ils soignent Galadriel. Avec tous les survivants il remonte vers le nord et trouve une vallée Sanctuaire où ils sont en sécurité, protégé par leurs Anneaux. Elrond arrive alors et rend Nenya à Galadriel. Le Haut roi doit décider si les elfes repartent au combat contre Sauron ou s'ils se regroupent pour se défendre, l'épée ou le bouclier. Galadriel lui rappelle les paroles de Celebrimbor, on ne combat pas les Ténèbres avec la force, mais avec la lumière. Gil-galad se tourne alors vers les elfes dans la vallée et brandit son épée sous les acclamations. Les elfes sont prêts à se défendre.[32] Pour plus d'images, voir Galerie Elrond. Pour visualiser cet arbre généalogique, nous vous invitons à consulter cet article depuis un ordinateur. Pour visualiser cet arbre généalogique, nous vous invitons à consulter cet article depuis un ordinateur.

Glorfindel Informations générales Autres noms Laurefindele Mort 510 P.A.Réincarné Race Elfe Ñoldo Sexe Masculin Titre Seigneur de la Maison de la Fleur d’Or Environnement Ami(s) Elrond Ennemi(s) MorgothSauron Glorfindel Ecthelion et Glorfindel à Gondolin. Glorfindel est un elfe Noldo du Premier et du Troisième Âge. D’origine inconnue, Glorfindel est capitaine du royaume et cité de Gondolin et seigneur d’une de ses maisons, celle de la Fleur d’Or. En l’an 472 du Premier Âge, il participe à la bataille des larmes innombrables, la cinquième des Batailles du Beleriand, de laquelle il put fuir avant la défaite avec le reste de l’armée de Gondolin grâce à la protection des frères Huor et Húrin, de la Maison de Hador. Quelques années après, en 510, Glorfindel combat lors de la chute de Gondolin, et s’enfuit avec les autres survivants jusqu’aux montagnes. Un Balrog et une troupe d’Orques leur tendent une embuscade dans le défilé de Cirith Thoronath ; les Aigles Géants, menés par leur seigneur Thorondor, viennent en aide aux survivants et tuent les Orques, mais Glorfindel tombe dans le précipice au cours de sa lutte avec le Balrog. Thorondor récupère le corps de l’Elfe et l’ensevelit sous un monticule de pierres, où de l’herbe et des fleurs jaunes poussent par la suite malgré la stérilité du lieu. Après avoir passé un temps dans les Cavernes de Mandos, l’esprit de Glorfindel se réincarne et il revient en Terre du Milieu à une date incertaine : selon les textes[1], soit entre 1200 et 1600 D.A., soit vers 1000 T.A., en même temps que Olorin. En l’an 1974 du Troisième Âge, le Roi-Sorcier d’Angmar envahit le royaume d’Arthedain et s’installe dans sa capitale, Fornost. Une attaque combinée des forces de Gondor — commandées par le prince Eärnur — et d’une armée d’Elfes parvient à écraser presque toutes ses troupes dans la bataille de Fornost. Le Roi-Sorcier tente de fuir jusqu’en Angmar avec le peu de forces qu’il peut réunir, mais la cavalerie du Gondor, ainsi qu'une armée envoyée par Elrond de Fondcombe sous le commandement de Glorfindel l’écrasent complètement, et il fuit la présence de l’Elfe. Le prince Eärnur tente de le poursuivre, mais Glorfindel le retient, prononçant cette prophétie : « Il ne reviendra pas sur cette terre. Son destin est loin d’être accompli, et il tombera, mais ce ne sera pas la main d’un Homme qui l’abattra ! » — J. R. R. Tolkien, Le Seigneur des anneaux, Appendice A. Glorfindel Cette prédiction se verra accomplie des siècles après, lorsque Éowyn et Meriadoc Brandebouc, autrement dit une femme et un semi-homme, triomphent du Roi-Sorcier au cours de la bataille des champs du Pelennor pendant la guerre de l’Anneau. Le 9 octobre 3018 T.A., Elrond envoie quelques Elfes capables de leur tenir tête, dont Glorfindel, à la recherche du Hobbit Frodon Sacquet, le Porteur de l’Anneau, en route vers Fondcombe et pourchassé par les Nazgûl. Glorfindel suit la Grande Route de l’Est et, deux jours après, chasse trois de ces Spectres du pont de Mitheithel. Le 16 du même mois, il découvre les traces de Frodon et de ses compagnons de voyage, les suit et les rencontre enfin deux jours après. Frodon le voit entouré de lumière, et Glorfindel échange des paroles en elfique avec Aragorn. Il prête son cheval au Hobbit blessé, et pendant deux jours le groupe force l’allure. Sur la route de Fondcombe, les Nazgûl les rattrapent et Glorfindel, sachant qu’il y aura une crue de la Bruinen et que les Cavaliers Noirs ne poursuivront que le Hobbit, ordonne à son cheval Asfaloth d’emporter Frodon jusqu’au gué. Une fois arrivés, Glorfindel et les compagnons de Frodon enflamment des torches et repoussent les Nazgûl vers la rivière ; leurs chevaux, terrorisés par le feu et l’eau, désarçonnent leurs cavaliers et la rivière les emporte. Glorfindel participe peu après au Conseil d’Elrond, dont l’objectif principal est de chercher une solution à la menace que Sauron fait peser sur la Terre du Milieu. Quand émerge l’idée de confier l’Anneau à Tom Bombadil, Glorfindel appuie Gandalf en disant que ce n’est pas une bonne idée, puisque cela n’empêcherait Sauron de le retrouver que pour un temps ; il propose plutôt de le détruire, ou bien de le dissimuler en l’envoyant dans les profondeurs de la mer ou dans le pays des Valar. Elrond et Gandalf écartent l’idée de le cacher, de sorte qu’il ne reste plus que l’option de le détruire. De cette façon, la Compagnie de l’Anneau finit par être chargée d’apporter l'Anneau à Orodruin, le volcan dans lequel Sauron l’a forgé et le seul où il pourra être détruit. Une fois l’Anneau détruit et la guerre achevée, Glorfindel assiste avec divers Elfes au couronnement du roi Elessar à Minas Tirith. Puis il s'en va avec Elrond et d'autres Elfes aux Havres Gris afin de faire voile outre-mer, c'est-à-dire aller en Valinor. Cet article manque de sources ; si vous êtes en possession de sources fiables (romans, ouvrages ou articles de qualité), vous pouvez nous aider en ajoutant les références de ces sources dans la section "Réferences".Voir aussi : Aide:Citez vos sources

Melkor (Morgoth) MelkorMorgoth Informations générales Nom en V.O. MelkorMorgoth Autres noms BauglirBelegurthBelegûrAlkarMardelloArunBelchaMelegorMelekoLe Grand EnnemiLe Premier Seigneur des Ténèbres Naissance Par Eru Ilúvatar, avant la création d'Eä, dans les Halls Intemporels‏‎ Mort Enchaîné et jeté par la porte de la nuit dans le Vide en 590 PAImmortel Race Valar Sexe Masculin Royaume Utumno (anciennement)AngbandTerre du Milieu (en grande partie)Beleriand (un moment) Titre Seigneur des TénèbresRoi du mondeSeigneur des TénèbresAncien RoiMaître des Parques d'ArdaSeigneur d'AngbandSeigneur d'Utumno Règne Début Années des Arbres puis le Premier Âge Environnement Famille Manwë (frère) Ami(s) SauronDragonsBalrogs Ennemi(s) ValarHommesElfes Arme(s) GrondPouvoirs des ValarMasseÉpéeLance noire Apparitions Livre(s) Le SilmarillionLes Enfants de HúrinContes et légendes inachevésBeren et LúthienHistoire de la Terre du MilieuLa Chute de Gondolin Melkor, plus tard nommé Morgoth, est le Premier Seigneur des Ténèbres et la première source de malfaisance en Terre du Milieu, durant le Premier Âge. À l'origine le plus puissant des Ainur créé par Eru Ilúvatar, Melkor se rebella contre son créateur par orgueil et chercha à corrompre Arda. Après avoir commis de nombreux maux à travers le Premier Âge et les époques précédentes, tels que le vol des Silmarils, qui a abouti à l'obtention du nom de Morgoth, et la destruction des Deux Lampes et des Deux Arbres de Valinor, Morgoth fut vaincu par l'Armée de Valinor durant la Guerre de la Grande Colère. En guise de punition, il sera banni d'Arda dans le Vide, bien qu'il soit prophétisé qu'il reviendrait un jour. Melkor fut créé par Eru Ilúvatar dans les Salles Intemporelles au début de la création. Il possédait plus de pouvoir et de connaissances que les autres Ainur.[1] Son frère est Manwë. Ennuyé par le Vide à l'extérieur des Salles Intemporelles, il était désireux de créer ses propres choses. Il se promenait souvent dans le Vide à la recherche de la Flamme Impérissable, mais la Flamme était d'Ilúvatar et résidait avec lui. Melkor ne mis jamais la main dessus. Melkor continua à chercher, ce qui eu pour effet de l'isoler et de le mettre à l'écart de ses compagnons Ainur. C'est au cours de ces périodes solitaires qu'il commença à avoir des idées et des pensées qui n'étaient pas en accord avec celles de ses compagnons. Lorsque les Ainur jouèrent la Grande Musique que leur avait enseigné Eru, Melkor tissa certaines de ses propres pensées dans sa musique, et immédiatement la discorde surgit autour de lui. Certains de ceux qui se trouvaient à proximité accordèrent leur musique à la sienne et ce jusqu'à ce que deux thèmes musicaux se disputent devant le Trône. Pour mettre fin à la querelle, Eru institua un deuxième puis un troisième thème. Mais Melkor parvint une fois de plus à gâcher le deuxième thème, dont Manwë était l'instrument principal. Le Troisième est le thème des Elfes et des Hommes, et bien qu'il n'ait pas été submergé par la discorde, comme le fut le Deuxième thème, il n'a pas non plus réussi à le corriger. Quand Eru mit fin à la Musique, il réprimanda Melkor, louant sa force mais lui rappelant que, en tant qu'aspect de la pensée de son créateur, tout ce qu'il pouvait faire naître avait finalement sa source en lui-même. Cependant, en tant que tel, même la discorde a finalement contribué à la gloire du travail d'Eru. Cette réprimande fit honte à Melkor, mais provoqua également de la colère en lui, bien qu'il le cacha. Ainsi, lorsque la Musique s'incarna en Arda, elle était déjà imparfaite à cause de la Discorde, et une chaleur immodérée ainsi qu'un grand froid l'ont traquée. C'est alors que Melkor prit de l'intérêt pour ce nouveau monde et y descendit avec certains autres Valar. Lorsque les Valar entrèrent en Arda et commencèrent à façonner la matière brute, Melkor voulu devenir et être reconnu comme seigneur de cette nouvelle terre. Cependant, les autres Valar préférèrent prendre Manwë car, même s'il n'est pas aussi puissant que Melkor, il comprend la pensée d'Eru mieux que n'importe lequel de ses pairs. Amer d'avoir été refoulé, Melkor prit la décision de s'opposer aux autre Valar. À chaque fois que les Valar travaillaient pour améliorer le monde, Melkor perturbait leurs efforts et réduisait leurs projets à néant. Pendant longtemps, Melkor parvint à avoir le dessus sur les tous autres Valar malgré leurs puissances combinées. Pendant tout ce temps, Arda resta essentiellement informe à cause des agissements de Melkor. Heureusement pour eux, le puissant Vala Tulkas se décida finalement à descendre sur Arda, et sa force fit pencher la balance en faveur des Valar. Melkor s'enfuit devant lui et quitta Arda pour un temps. Après le départ de Melkor, les Valar réussirent à apaiser les tumultes du monde et entreprirent de le commander en vue de la venue prochaine des Elfes. Pour éclairer le monde, ils érigèrent deux Grandes Lampes en Terre du Milieu et placèrent leur demeure à égale distance entre les Deux Lampes. Pendant ce temps, Melkor rentra à Arda avec les divers esprits Maiar qui s'étaient accordés à sa musique, et creusa une puissante forteresse à l'extrême nord du monde et la nomma Utumno.[2] Pour défendre sa toute nouvelle forteresse, il fit élever les Montagnes de Fer comme un anneau autour du nord. La défiguration subite du Nord permit de prévenir les Valar du retour de Melkor. Cependant, avant même que les Valar puissent riposter, Melkor sortit brusquement d'Utumno avec une armée, la volonté de faire la guerre, et parvenir à détruire les Deux Lampes. Lorsqu'il atteignit son but, le feu à l'intérieur des lampes consuma une grande partie du monde et, se chargeant de limiter les dégâts, les Valar ne purent pas s'occuper de Melkor qui en profita pour retourner, lui et son armée, dans sa forteresse. L'ile d'Almaren fut brulée et perdue. Après la destruction des Lampes, les Valar se retirèrent sur le continent d'Aman, à l'Ouest, et y construisirent Valinor. Cependant, en agissant de la sorte, les Valar abandonnèrent la Terre du Milieu qui tomba sous l'influence de Melkor. Suite à cela, le continent fut plongé dans l'obscurité et Melkor en profita pour le peupler d'horribles créatures et de décomposition. Après ça, il fera construire sa forteresse secondaire d'Angband à l'Ouest de la Terre du Milieu pour défendre ses nouvelles terres en cas d'attaque des Valar. Cette nouvelle forteresse sera érigée au sein des Montagnes de Fer et sera placée sous le commandement de son fidèle lieutenant : Sauron.[3] Comme les Valar ne savaient pas où les enfants d'Ilúvatar se réveilleraient, ils hésitèrent à faire la guerre contre Melkor, craignant que le choc de leurs pouvoirs n'entraîne des dommages collatéraux massifs comme ils n'en avaient pas vus depuis la destruction des lampes. À cause de cela, la plupart des Valar restèrent en Aman et abandonnèrent la Terre du Milieu. Cela permit notamment à Melkor de découvrir les Premiers Elfes bien avant ses congénères. Il en profitera pour en capturer et en torturer le plus possible ce qui aura pour conséquence de créer les premiers orques. Lorsque le Vala Oromë découvrit que les Elfes s'étaient réveillés, les Valar prirent des mesures immédiates contre Melkor, et déclenchèrent la Guerre des Pouvoirs. Ils parvinrent à défaire les serviteurs de Melkor, contraignant ce dernier à se retirer dans sa forteresse. Après un siège difficile et douloureux, les Valar enfoncèrent les portes d'Utumno et Melkor fut capturé, enchainé avec Angainor et ramené à Valinor. Lors de son jugement, Melkor plaida le pardon des Valar mais sera finalement jeté dans les Cavernes de Mandos pour une durée de trois cents ans. Cependant, dans leur hâte de renverser Melkor, les Valar laissèrent de nombreuses fosses et voûtes inexplorées d'Utumno, ce qui permit notamment à Sauron de rester en liberté. De plus, ils n'ont ni capturé ni détruit les Balrogs, qui se mirent à hiberner sous les ruines d'Angband en attendant le retour de leur maître.[3] Suite à sa peine, Melkor fut de nouveau mené devant Manwë et feignit de se repentir. Incapable de comprendre le mal de Melkor, en étant lui-même totalement libre, Manwë ordonna sa libération. Au début, il semblait que le mal de Melkor avait été guéri, car tous ceux qui recherchaient ses conseils et son aide à cette époque en bénéficiaient grandement. Cependant, Tulkas et Ulmo restaient particulièrement méfiant et surveillèrent Melkor de près. En vérité, Melkor était plus que jamais rempli de malveillance et commença à mettre son extraordinaire ruse à profit pour trouver un moyen de ruiner Aman. Voyant le bonheur des Elfes et se souvenant que c'était à cause d'eux qu'il avait été renversé, Melkor désirait par-dessus tout les corrompre. De tous les groupes d'Elfes qui s'étaient formés à Valinor, Il préférait les Ñoldor car ils étaient en équilibre parfait entre utilité et oreilles ouvertes et il décida d'utiliser sa malice presque exclusivement sur eux. Pendant une longue période, il répandit tout un tas de mensonges sur les Valar et leurs intentions d'amener tous les Elfes à Aman. Melkor leur révéla notamment l'existence des Hommes; sujet que les Valar n'avaient pas abordé avec les Elfes. Ainsi les Ñoldor pensèrent que les Valar les avaient écartés de la Terre du Milieu afin que les Hommes puissent profiter des terres et de la gloire qui aurait pu être celle des Elfes. Finalement, une ombre tomba sur les Ñoldor, et ces derniers commencèrent à se rebeller ouvertement contre leurs Hôtes. Les Ñoldor trouvèrent un leader en la personne de Fëanor, le fils du Roi des Ñoldor Finwë, qui, bien qu'il détestait Melkor, possédait une fierté écrasante qui l'amena à exprimer son mécontentement. Pour leur part, les Valar, qui ignoraient le travail de Melkor, considéraient Fëanor comme l'unique source des troubles des Ñoldor. Les Valar laissèrent la situation se poursuivre et ce jusqu'au jour où Fëanor menaça violemment son frère Fingolfin. Fëanor fut convoqué, par les Valar, au Máhanaxar, pour répondre de ses actes.[3] Le témoignage de Fëanor révéla les mensonges de Melkor et Tulkas quitta immédiatement l'Anneau du Destin afin de partir à sa recherche. Mais Melkor était introuvable. Après un certain temps, Melkor retourna à Formenos et, feignant son amitié avec Fëanor, demanda à ce que les Silmarils lui soient remis. Cependant Fëanor, voyant la cupidité du Vala, refusa de les lui donner et ferma les portes de Formenos à l'être le plus puissant d'Arda. Par la suite, il se dirigea, sans être vu, vers le Sud où il fit la rencontre d'Ungoliant. Promettant d'assouvir sa faim incessante, elle et Melkor revinrent à Valinor, avec l'intention de détruire les Deux Arbres, Telperion et Laurelin. C'est pendant une période de festivité qu'ils décidèrent de lancer leur attaque soudaine. Melkor enfonça une grande lance dans les Arbres et Ungoliant but la sève qui découlait des blessures, drainant ainsi les Arbres et les empoisonnant. Les arbres se flétrirent rapidement et moururent, plongeant Aman dans l'obscurité totale pendant un certain temps.[3] Dans la peur et la confusion qui suivirent, Melkor en profita pour se précipiter vers Formenos et fit irruption dans la forteresse. Là, il tua Finwë, le père de Fëanor, et déroba les Silmarils ainsi que l'intégralité des gemmes qui s'y trouvaient. Les Silmarils lui brulèrent la main, lui causant une agonie incommensurable, mais malgré cela il ne les relâcha pas. Lui et Ungoliant fuirent vers le Nord, alors que les Valar leur donnèrent la chasse. Cependant, l'obscurité tissée par Ungoliant ralentit les poursuivants, lui permettant avec Melkor de s'échapper. Les deux voleurs traversèrent la Glace Grinçante de l'Helcaraxë et entrèrent en Terre du Milieu, achevant ainsi la vengeance de Melkor.[4] Ungoliant contre Morgoth À Lammoth, Melkor et Ungoliant se rapprochèrent des ruines d'Angband, Melkor espérant s'échapper et laisser sa promesse de nourrir Ungoliant non tenue. Ungoliant compris son plan et s'arrêta avec lui avant qu'ils n'atteignent Angband. Elle exigea qu'il lui donne les trésors de Formenos pour assouvir sa faim comme il l'avait promis, et à contrecœur, il lui donna la totalité des trésors qu'il avait pris, mais ne céda pas les Silmarils. Devant son refus de lui donner les Silmarils, Ungoliant commença à attaquer Melkor en tissant sa toile sombre autour de lui. Le cri de douleur et d'angoisse qui en résulta tira les Balrogs de leur sommeil dans les profondeurs les plus sombres d'Angband. Ils vinrent rapidement à son secours et chassèrent Ungoliant. Melkor entreprit alors de reconstruire Angband, et d'y rassembler ses serviteurs.[4] Lorsque Fëanor découvrit que son père avait été assassiné, il maudit Melkor et le renomma Morgoth. C'est sous ce nom qu'il sera nommé par la suite et le nom de Melkor ne fut plus jamais utilisé par ses ennemis. Alors que Morgoth finissait de reconstruire Angband, les poussières et les débris créés par ses vastes tunnels ont été regroupés en trois énormes volcans, collectivement connus sous le nom de Thangorodrim. Il s'empressa alors de reformer son armée en formant orques et autres bêtes déchues. Les Silmarils quant à eux furent utilisés pour orner la couronne de fer de Morgoth. Forge et traque des Silmarils par les Noldor Fëanor suivit Morgoth en Terre du Milieu avec la plus grande partie des Ñoldor en rébellion, espérant récupérer les Silmarils. Cette action déclencha la tragique Guerre des Joyaux, dans laquelle la totalité des Elfes impliqués seront complètement vaincus. En apprenant l'arrivée des Ñoldor en Terre du Milieu, Morgoth envoya des armées d'orques contre les forces de Fëanor, espérant les détruire avant qu'ils ne puissent établir des défenses viables. Bien que les Ñoldor soient plus nombreux, ils ont rapidement dépassé et détruit les Orques. Seule une poignée d'orques parvint à retourner à Angband. Mais Fëanor, dans sa fierté et son arrogance, pensa pouvoir venir à bout de Morgoth lui-même et poursuivit les survivants. Bientôt, lui et son avant-garde s'éloignèrent de l'armée principale, et les Orques, voyant cela, firent demi-tour et livrèrent bataille aux portes d'Angband. En raison de leur proximité avec Angband, un certain nombre de Balrogs émergèrent pour aider les Orques, et les Elfes qui accompagnaient Fëanor furent rapidement tués. Fëanor combattit seul, mais sera finalement abattu par Gothmog, le seigneur des Balrogs. Bien qu'une force de secours sous le commandement de ses fils l'ait sauvé de justesse sur le champ de bataille, les blessures de Fëanor étaient mortelles et il périt peu de temps après.[5] Peu de temps après la mort de Fëanor, Morgoth envoya un ambassadeur à la rencontre des Ñoldor offrant des conditions de reddition et promettant même un Silmaril. Maedhros, l'héritier de Fëanor, accepta le pourparlers, mais les deux camps, s'attendant à une trahison, vinrent avec plus de force que ce qui avait été convenu. Malheureusement pour les Elfes, la force de Morgoth était la plus grande des deux et était composée de Balrogs. La compagnie elfique fut rapidement tuée à l'exception de Maedhros, qui fut capturé et enchaîné par sa main droite à l'une des nombreuses falaises du Thangorodrim.[5] Morgoth envoya un message aux Ñoldor, promettant de libérer Maedhros à condition que les Elfes quittent le Nord et cessent leur guerre contre lui. Cependant, les Elfes savaient que Morgoth n'honorerait pas sa parole et n'envoyèrent aucune réponse. C'est à cette époque que la Maison de Fingolfin, qui avait été trahie par celle de Fëanor en Aman, arriva enfin en Terre du Milieu. La tension entre les deux Maisons se développa rapidement et Morgoth, voyant que les Ñoldor étaient divisés, fit des plans pour détruire ses ennemis distraits. À sa grande consternation, cependant, les Valar révélèrent la création du Soleil et de la Lune, ce qui permit de confondre Morgoth et ses serviteurs pendant un certain temps. Pour contrer ces nouvelles lumières, Morgoth envoya des nuages de fumée presque impénétrables depuis les Montagnes de Fer pour assombrir Hithlum. Pendant la période de confusion et d'inaction parmi les forces de Morgoth par ces nouvelles lumières, Fingon se rendit à Angband, aidé par l'obscurité même que Morgoth avait placée sur Hithlum, et sauva Maedhros. Ce faisant, il déclencha une série d'événements qui unirent les Ñoldor et leur permirent d'établir de puissants royaumes au Beleriand et à Hithlum. Les Ñoldor décidèrent alors d'assièger Angband, espérant contenir à jamais le mal de Morgoth. Après avoir attendu de nombreuses années, Morgoth décida d'attaquer ses ennemis, provoquant l'éruption des Montagnes de Fer et envoyant une armée d'Orques à travers les cols, mais en vain, car les Orques furent facilement vaincus par les Ñoldor dans le Dagor Aglareb. Après cet échec, Morgoth se mit à capturer tous les Elfes qu'il pouvait, les brisant avec le pouvoir de sa volonté et enchaînant leur vie à la sienne. Ces Elfes devinrent les espions de Morgoth parmi les Ñoldor, et ils le tenaient au courant des mouvements et des plans de ses ennemis. Cent ans plus tard, Morgoth envoya une armée dans le nord pour approcher Hithlum par le côté, mais une armée sous le commandement de Fingon les détruisit encore une fois lors de la Bataille de la Firth de Drengist. À ce stade, Morgoth se rendit compte que les Orques n'étaient pas à la hauteur des Ñoldor et commença à expérimenter des moyens de créer des créatures plus meurtrières pour ses armées. Et après un siècle de travail, Morgoth mis au point le premier dragon du nom de Glaurung. L'apparition soudaine de Glaurung dispersa les Elfes dans les environs immédiats d'Angband, mais une compagnie d'archers sous le commandement de Fingon l'engagea avant qu'il ne puisse faire bien plus qu'effrayer les Elfes. Comme Glaurung était à peine adulte, sa peau n'était pas encore invulnérable aux flèches elfiques et il s'enfuit sur le champ. Morgoth fut mécontent de Glaurung pour s'être révélé avant que son créateur ne l'ait prévu, mais finalement l'incursion juvénile de Glaurung n'eut que peu de conséquence.[5] Quelque temps plus tard, lorsque les Hommes arrivèrent pour la première fois en Beleriand, il fut révélé que Morgoth avait quitté Angband et était en train de marcher parmi les pères des Hommes. Espérant les corrompre à son service, il répandit ses mensonges parmi eux et trouva qu'ils étaient considérablement plus faciles à influencer que les Elfes ne l'avaient été. Cependant, le renforcement des royaumes elfiques inquiéta Morgoth, et il retourna à Angband avant que ses travaux ne soient terminés. Néanmoins, la plupart des Hommes crurent en totalité ou à moitié à ses mensonges et quittèrent le Nord pour rejoindre les forces de Morgoth. Cependant, un petit groupe d'Hommes connu sous le nom d'Edain lui résista.[6] Ils renforcèrent le siège d'Angband, car beaucoup s'installèrent dans le nord du Beleriand, s'ajoutant à la force des Ñoldor. Fingolfin défiant Morgoth, par AnatoFinnstark Environ 455 ans après l'arrivée de Fingolfin en Terre du Milieu, Morgoth estima que le moment était venu de détruire les Elfes et leurs alliés. Une froide nuit d'hiver, alors que la garde elfique était moins vigilante, Morgoth envoya de terribles fleuves de feu et de lave depuis le Thangorodrim et des vapeurs toxiques depuis les Montagnes de Fer. Les Elfes n'étant absolument pas préparés à un tel assaut, un grand nombre de Ñoldor périrent sur l'Ard-galen, alors que les incendies consumèrent la région et la transformèrent en un désert sans vie, connu pour toujours sous le nom d'Anfauglith. Dans le sillage de ces incendies apparurent Glaurung, maintenant adulte, les Balrogs, des armées d'Orques et d'autres monstres en nombre tel que les Elfes n'en avaient jamais imaginé. Ainsi commença le Dagor Bragollach. Le siège d'Angband fut rapidement brisé et les forces des Elfes furent dispersées. L'assaut de Morgoth fut si rapide et écrasant que les différents royaumes elfiques furent incapables de rassembler leurs forces dans une sorte de front unifié, et en tant que tel, Morgoth pu alors engager les forces elfiques de manière fragmentaire, émoussant considérablement l'efficacité de toute résistance. À l'exception de Maedhros et de sa forteresse sur la colline de Himring, les fils de Fëanor et de Finarfin furent renversés et complètement vaincus. Malgré les difficultés qui se présentaient à eux, Fingon et Fingolfin parvinrent, de justesse, à défendre l'Hithlum contre l'assaut de Morgoth grâce notamment aux Montagnes qui les entouraient et qui créaient une barrière efficace contre les incendies de Morgoth. Les Elfes furent complètement chassés des forêts de Dorthonion, et de nombreux Sindar abandonnèrent complètement la guerre et se rendirent à Doriath. Lorsque la nouvelle de la totalité des désastres qui s'étaient abattus sur les forces elfiques parvint à Fingolfin, un grand désespoir s'empara de lui. Croyant que les Ñoldor avaient été vaincus au-delà de tout espoir de guérison, il chevaucha seul de Hithlum jusqu'aux portes d'Angband dans une colère si puissante qu'on dit qu'il ressemblait à Oromë lui-même. Quand il arriva à Angband, il frappa aux portes de la forteresse de Morgoth, défiant le Seigneur des Ténèbres de se présenter en combat singulier. Bien que Morgoth ne voulait pas se battre, le défi de Fingolfin fut entendu par tous à Angband, et fut lancé d'une manière si insultante que l'ignorer aurait signifié pour Morgoth perdre la face devant ses capitaines.[7] Morgoth sortit d'Angband vêtu de son armure noire afin d'affronter Fingolfin. Maniant le terrible marteau Grond, Morgoth tenta à plusieurs reprises de frapper le roi elfique, mais ne parvint qu'a creuser de nombreuses fosses enflammées dans le sol. Fingolfin réussit un long moment à éviter les attaques du Seigneur des Ténèbre, parvenant même à blesser Morgoth à sept reprises. Mais malgrè sa résistance, Fingolfin se fatiguait de plus en plus et fut mis à terre à trois reprises par Morgoth. L'Elfe se releva à chaque fois pour poursuivre le combat, mais finit par tomber par idnavertance dans l'une des nombreuses fosses creusées par Grond. Morgoth posa alors son pied sur le cou de Fingolfin. Et alors qu'il s'aprétait à le tuer, le Roi Elfe, dans un dernier espoir, saisit son épée et tailla le pied de Morgoth. Après avoir brisé le corps de Fingolfin, Morgoth voulut le jeter en pâture à ses loups, mais Thorondor, le Roi des Aigles s'abattit sur Morgoth, lacerra son visage avec ses serres, et sauva le corps du Roi des Elfes.[7] Le dernier coup que Fingolfin donna à Morgoth entraîna une boiterie permanente. De plus, la douleur liée à ses sept blessures ne s'effaça jamais, les cicatrices ne furent jamais guéries. Cependant, malgré sa grande victoire, Morgoth avait fait une grave erreur. Sa méchanceté et son désir de détruire les Elfes l'avaient tellement aveuglés qu'il avait commencé à frapper avant même que ses plans de batailles ne soient totalement échafaudés. Dans sa haine et son mépris, il avait sous-estimé la résolution et la valeur de ses ennemis. Morgoth se rendit alors compte que les Elfes et les Edain, s'étant remis du choc de la mort de Fingolfin, avaient commencé à remporter de petites victoires face aux orques à la périphérie d'Angband. Il décida alors de freiner son avancée et fit se retirer la majorité de ses troupes orques à Angband. Bien qu'il savait que sa victoire avait été relativement décisive, ses propres pertes été aussi nombreuses que les pertes accumulées par les Elfes. Par la suite, Morgoth envoya de nombreux espions ainsi que des messagers aux Hommes, feignant la pitié. Et lorsque les Edain refusèrent ses fausses offres de paix, il convoqua les Orientaux aux Montagnes Bleues pour les harceler militairement. Sept années passèrent avant que Morgoth ne relance son offensive. Il attaqua Hithlum avec une grande force mais juste au moment où il était sur le point de remporter la victoire, Círdan accompagné d'un hôte sous son commandement vinrent au dernier moment et aidèrent Fingon à repousser les Orques. Quelques temps plus tard, la jeune Elfe Lúthien et son amant humain Beren, cherchant à récupérer un Silmarili, vinrent déguisés à la cour de Morgoth. Cependant ce dernier put voir au travers de leur déguisement, mais Lúthien n'étant pas intimidée par ses yeux se proposa de chanter pour lui. Pendant qu'elle chantait, Morgoth conçut un désir et un mal plus abominable que tous ceux qu'il avait imaginé auparavant. Mais alors qu'il se délectait de son idée, une ombre la cacha et alors, elle se mit à chanter une chanson d'une si grande et terrible puissance qu'elle jeta un sort de sommeil au Seigneur des Ténèbres.[8] Toute la cour de Morgoth fut endormie par son chant. Les Silmarils brûlant devinrent si lourds que la tête de Morgoth s'affaissa sur sa poitrine provoquant sa chute de son trône. La couronne de fer s'éloigna de lui et Beren en profita pour dérober un Silmarili avec Angrist. Cependant, plutôt que de partir avec son dû, Beren tenta de prendre un autre Silmarili. Et lorsque qu'il tenta de détacher le deuxième bijou, son couteau se cassa et un éclat vint frapper le visage de Morgoth qui commença à se réveiller. Terrifiés, Beren et Lúthien se précipitèrent dans leur fuite mais ne furent pas poursuivis par Morgoth et sa cour qui n'étaient pas tout à fait réveillés. Cependant, aux portes d'Angband, le loup-garou Carcharoth, qui était pleinement conscient, happa la main de Beren et avala le Silmarili. Brûlant de l'intérieur au contact du joyau sacré, Carcharoth devint fou et s'enfuit en colère d'Angband, massacrant tous ceux qui se trouvaient sur son chemin. Puis Morgoth se réveilla, et dans une rage, lui et sa cour rugirent à sa poursuite, seulement pour voir Thorondor emporter les pillards. La rage de Morgoth face à la perte du Silmarili provoqua l'éruption des Montagnes de Fer, terrifiant tous ceux qui pouvaient le voir. En fin de compte, il ne put récupérer la gemme.[7] Peu de temps après, Morgoth se rendit compte que Maedhros, qui avait levé une coalition contre lui, commençait à chasser les Orques des Montagnes du Nord de Beleriand. Morgoth décida de se focaliser sur cette coalition et prépara ses troupes à une confrontation majeure. L'arrivée des Elfes aux portes d'Angband lança la bataille de Nírnaeth Arnoediad. En fin de compte, la bataille fut une victoire totale et décisive pour Morgoth. Le pouvoir des Elfes et de leurs alliés, les Edain, avait été, après cette bataille, totalement brisé. Tous les grands royaumes des Ñoldor en Beleriand, à l'exception de Gondolin et Nargothrond, furent détruits, et Hithlum fut enfin conquis par les forces de Morgoth. Les Edain, qui n'étaient pas parvenus à fuir furent réduits en esclavage par les Orientaux et leur chef, Húrin fut emprisonné.[9] Morgoth lançant sa malédiction sur Húrin Morgoth était également le responsable de l'emprisonnement de Húrin de la Maison de Hador pendant la Nírnaeth Arnoediad. Dans les dernières heures der la bataille, Húrin et sa famille défendirent Turgon, car il s'agissait du dernier héritier de la Maison de Fingolfin après la chute de Fingon lors de la bataille. Turgon échappa de peu aux griffes de Morgoth grâce à la valeur de Húrin, Huor et leurs hommes. Malheureusement, tous sauf Húrin, tombèrent après l'assaut des forces de Morgoth. Après avoir tué un nombre incalculable de Trolls et d'Orques à lui seul, Húrin fut capturé par Gothmog et emmené à Angband. Morgoth savait que Húrin avait résidé à Gondolin et donc qu'il connaissait l'emplacement de la cité. Il chercha à lui extraire les informations, mais malgré les terribles tourments qu'il lui infligea, Morgoth n'y parvint pas. Après son échec, Morgoth décida de placer le fils et la fille de Húrin, Túrin et Niënor, sous une sorte d'oppression maléfique. Sa pensée suivit les deux individus et leur porta malheur, bien qu'ils ne fussent pas possédés par cette dernière. Grâce à ce stratagème, Morgoth parvint à les conduire à la folie et au désespoir. Cependant, il eut un doute quant à savoir si dans l'extrême de sa méchanceté il n'avait pas permis que leur folie les sauve de la damnation.[10] Húrin fut enchaîné au sommet du Thangorodrim, condamné à voir ses terres natales sombrer sous l'emprise de Morgoth et ses deux enfants tomber dans la folie et ceux jusqu'à que Morgoth décide de le laisser partir. Au début, Túrin, qui était vaillant, ne semblait pas touché par la malédiction mais finit par périr avec sa sœur accomplissant ainsi la malédiction de Morgoth sur les enfants de Húrin.[10][11] Il était dit que, de toutes les Maisons formées par les fils de Finwë, Morgoth détestait et craignait le plus celle de Fingolfin, surtout depuis que le chef de la maison était le fils de Fingolfin, Turgon. Il avait été prophétisé que la défaite de Morgoth viendrait de la Maison de Turgon. Et depuis que Turgon avait échappé au massacre de Nírnaeth Arnoediad, Morgoth n'avait qu'un seul objectif : trouver et détruire la cité de Gondolin dans laquelle résidait et régnait l'Elfe. Bien qu'il fut incapable de forcer Húrin à lui révéler l'emplacement de Gondolin, Morgoth parvint finalement à capturer Maeglin, le neveu de Turgon. Menacé de tourments inimaginables, Maeglin accepta de révéler tous les secrets sur les défenses du dernier grand royaume elfique en échange de la vie sauve. De plus, il fit la promesse de personnellement tuer Tuor et en échange Morgoth lui assura qu'il obtiendrait la main d'Idril, la fille de Turgon. Après avoir convoité Idril pendant des décennies, l'offre de Morgoth assurait la loyauté de Maeglin qui était devenu un serviteur du Seigneur des Ténèbres. Après avoir appris tout ce qu'il pouvait de Maeglin, Morgoth le renvoya à Gondolin pour aider l'invasion de l'intérieur le moment venu.[12] Peu de temps après, Morgoth lança une offensive sur Gondolin. Avec les informations offerte par Maeglin, les forces de Morgoth purent avancer sans être repérées. Elles marchaient sur la cité pendant une période de fêtes et sur les Montagnes où la garde était moins vigilante. Au moment où les Elfes réalisèrent qu'ils étaient attaqués, la cité avait été assiégée par les forces écrasantes et supérieures de Morgoth et Gondolin tomba rapidement. Avec le Sac de Gondolin et la défaite des Ñoldor et de leurs alliés, le triomphe longtemps recherché par Morgoth était complet.[12] Les grands royaumes des Elfes étaient tous tombés, à l'exception de l'île de Balar et des survivants aux Bouches du Sirion, qui était gouvernés par Eärendil mais Morgoth ne les considérait pas comme une menace. Il en vint même à ne plus se soucier du Silmarili qui lui avait été dérobé et rigola même lorsqu'il vit les Fils de Fëanor perpétrer le plus cruel des Massacres Fatricides en détruisant la demeure d'Avernien. Persuadé par Eärendil de pardonner et de prendre en pitié les Elfes et les Edain opposés à Morgoth, les Valar décidèrent de débarquer en Terre du Milieu pour confronter Morgoth et sa tyrannie. Incapable de comprendre la compassion, Morgoth ne s'attendait pas à ce que les Valar aident un jour les Ñoldor après leurs mauvaises actions, et ne prévoyait pas l'assaut d'Aman. Mais les Valar rassemblèrent leurs forces, et une grande et tumultueuse bataille éclata entre Morgoth et l'Armée de Valinor. Morgoth sortit d'Angband à la tête de la totalité de ses forces et les deux armées étaient si imposantes qu'elles se répandirent sur tout le Beleriand. À la fin, les forces de Morgoth furent vaincues. Les Balrogs furent tous tués, à part quelques uns qui fuirent et se cachèrent dans des cavernes aux racines même de la Terre. Les Orques quant à eux furent entièrement massacrés. Morgoth qui tremblait de peur, utilisa sa dernière arme : les Dragons Ailés. Ils sortirent des fosses d'Angband et attaquèrent de manière si soudaine et violente, dans un véritable déluge de feu, que l'armée des Valar fut contraintes de reculer. Mais alors, Eärendil vint, à bord de son navire, le Vingilot, accompagné de Thorondor et de tous les Aigles, et il parvint à tuer Ancalagon le Noir, le plus grand des Dragons de Morgoth. Sa carcasse tomba sur les sommets du Thangorodrim, brisant ainsi l'imposante chaîne de montagnes.[13] Morgoth complètement vaincu, tenta de fuir au plus profond de ses mines, demandant la paix et le pardon. Les Valar le paralysèrent et l'enchaînèrent grâce à Angainor. Sa couronne de fer fut brisée et utilisée pour forger un collier qui fut mis au cou de Morgoth. Il fut banni de la Terre et jeté à travers les Portes de la Nuit, dans le vide intemporel. Les deux derniers Silmarils fut récupérés sur sa couronne et ce bien qu'ils furent perdus quelques temps plus tard. Les mensonges de Melkor, semés dans le cœur des Elfes et des Hommes, engendrèrent une graine qui ne mourut pas et ne put être détruite, mais qui germa à nouveau et porta des fruits noirs pour toujours.[13] Sauron, son serviteur le plus puissant, resta fidèle à la mémoire de son maître, et devint le deuxième Seigneur des Ténèbres. Après sa première défaite au Second Age, Sauron fut retenu prisonnier à Númenor, mais parvint à corrompre le roi, Ar-Pharazôn, et ses partisans, pour qu'ils vénèrent Morgoth comme un dieu. La souillure en Arda faite par Melkor était plus que symbolique car, comme l'Anneau Unique avec Sauron, Morgoth dispersa une grande partie de son pouvoir en Terre du Milieu et, comme pour l'Anneau Unique, Arda devint le contenant de l'esprit de Morgoth. Et bien que Morgoth avait perdu beaucoup de son pouvoir en l'infusant en Arda afin d'accroître son emprise sur le monde, cela montre, que même banni, sa malveillance imprègne toujours le monde et corromps les créatures d'Arda. Une prophétie prévoit même que Melkor pourrait sortir du vide et faire entendre sa voix comme un murmure silencieux qui aurait pour but de tenter les enfants d'Eru vers le mal. Son pouvoir agit comme un écho de la même manière que l'Anneau Unique possède sa propre volonté sombre qui sert les fins de Sauron à sa place. Dans certains écrits non-publié de Tolkien, il est dit que Morgoth apprendra comment briser les Portes de la Nuit et initier le Dagor Dagorath, la Bataille des Batailles.[14] Durant ce conflit, Morgoth sera tué par Túrin Turambar, ramené la vie par Eönwë. Ainsi les Enfants de Húrin ainsi que la race des Hommes seront vengés.[15] Cependant, le Silmarillion publié n'inclut pas cette information et affirme à la place que, si les Valar savent comment la fin d'Arda se présentera, ils ne l'ont pas révélée. Au début, Melkor pouvait prendre n'importe quelle forme. Les Ainur décidèrent de choisir leur apparences en fonction de leur humeur et de leur puissance. Celle prise par Morgoth reflétait son arrogance, sa méchanceté et son pouvoir. De tous les Valar, Melkor ressemblait le plus à Aulë pour son savoir-faire. À l'origine, il était le plus beau et le plus puissant des Ainur. Hélas, il tomba dans les ténèbres, à cause de sa jalousie, sa fierté et sa haine des autres, et il nourrissait une ardente volonté de conquérir le monde. Quand il construisit Utumno, il prit une forme à peu près humaine mais de grande taille. Il fut dès lors renommé "Seigneur des ténèbres grand et terrible". C'est sous cette forme qu'il fut enchaîné par les Valar. Quand il fut libéré et qu'il marchait à Valinor, il arborait une forme beaucoup plus noble, haute, bienveillante et juste. Grâce à ce stratagèmes, il put berner tous les Elfes, à part Fëanor et Galadriel, qui ne virent que la malice cachée de ce dernier. Il abandonna cette forme pour échapper à la chasse menée par les Valar. Lorsqu'il affronta Ungoliant, il reprit sa forme du tyran d'Utumno et restera sous cette forme jusqu'à la fin. Mais à mesure qu'il déversait son pouvoir sur la Terre et dans ses créations, il devenait plus voûté et moins majestueux. Ses mains étaient brûlées à cause du contact avec des Silmarils et ses yeux brillaient d'une lumière intimidante. Comparés aux Elfes, qui mesuraient près de six pieds voire sept pieds pour les Ñoldor, Morgoth mesurait près de deux fois cette hauteur et avec l'ombre dans laquelle il était habillé, pouvait même le faire sembler plus grand. Dans de nombreuses représentation artistiques, Morgoth est représenté dominant d'autres êtres du Premier Âge, notamment des Elfes, et Fingolfin plus précisément. Au début, avant l'arrivée de Tulkas, Morgoth était si puissant qu'il pouvait battre tous les Valar et Maiar d'Arda. Cependant, au fil du temps, la puissance qu'il transférait dans ses créations l'affaiblissa. Au moment de sa visite à Fëanor à Formenos, Melkor était encore surnommé "Le plus grand être d'Eä". En terme de personnalité, son attribut le plus déterminant était peut-être sa fierté démesurée. Depuis presque le début de son existence, Morgoth souhaitait s'accaparer le pouvoir de création, pouvoir que seul Eru Ilúvatar possède. Lorsqu'il comprit qu'il ne pourrait jamais avoir tel pouvoir et que tout ce qu'il pouvait accomplir avait, par définition, sa plus grande source en Ilúvatar lui-même, il commença à sombrer dans l'amertume et la colère. Quand Arda fut créée, Morgoth en désira la seigneurie pour lui plutôt que pour ordonner la volonté d'Eru. Quand on la lui refusa, il commença à gaspiller ses pouvoirs dans une colère destructive, inutile, et gratuite, dans le but de ruiner les travaux des autres Valar. Il enviait aussi quiconque possédait plus de chose que lui et détestait tout ce qu'il ne pouvait pas contrôler. Il commença par un désir de Lumière, mais comme il ne pouvait la posséder pour lui tout seul, il finit par se tourner vers les ténèbres. Il utilisa son pouvoir et ses connaissances, tous deux supérieurs à ceux des autres Valar, afin de maîtriser la manipulation et la tromperie, et devint ainsi un menteur absolu. Toujours écarté de la seigneurie et du culte qu'il convoite tant, Morgoth gaspilla son pouvoir en façonnant des serviteurs maléfiques qui auraient pour mission de lui donner tout ce qu'il veut.[16] Malgré sa puissance écrasante, Morgoth était également connu pour être extrêmement lâche et réticent à s'engager lui-même dans un combat, et ce même lorsque la victoire était complétement assurée. Cela était principalement dû au fait que, contrairement aux autres Valar, Melkor avait pris une apparences physique qui pouvait être détruite. Il était doté d'une ruse pratiquement sans égal, et était capable de tromper et de manipuler n'importe qui, même les Valar, à l'exception de Tulkas et de Ulmo. Il était si doué que lorsqu'il sortit des Cavernes de Mandos, il fut placé au-dessus de tout soupçons. La plupart de ses actes en Arda furent accomplis par la trahison, la manipulation et les mensonges. Il parvint à séduire de nombreux Maiar avec de fausses promesses. Cependant, en tant qu'être impitoyable, les actes de compassion, de miséricorde ou de pitié dépassaient entièrement sa compréhension. De plus, il semble avoir une tendance à sous-estimer la valeur ainsi que les capacités de ses ennemies. Initialement, Melkor était l'être le plus puissant d'Arda juste après Eru Ilúvatar. À l'apogée de sa puissance, il déversa des océans sur le monde et détruisit des chaînes de Montagnes. Alors qu'Eru bénissait les autres Valar avec une partie de ses pensées et de ses idées, rendant chacun unique dans sa spécialité, Melkor fut béni avec un plus grand pouvoir et une plus grande étendue de connaissances. Cependant, même en possédant de telles capacités, il fut incapable de comprendre que le pouvoir de création n'appartenait qu'à Eru. Bien qu'extrêmement puissant, capable de modifier ou de transformer le monde de plusieurs façons, Melkor ne peut modifier ou corrompre que ce qui existe déjà et non créer quelque chose de nouveau. Dans son désir de conquérir Arda, il déversa une grande partie de son pouvoir dans la terre. Arda fut dans son ensemble corrompue à tel point que, même après son bannissement, son mal continuerait d'affliger le monde. Plus il dispersait sa puissance à travers la Terre, plus il en prenait le contrôle. Même très affaibli, Morgoth peut créer des tempêtes de feu massives, d'énormes cratères et maudire ses ennemis au chagrin et à la mort. Cependant, sa diminution de pouvoir pouvait aussi être à son désavantage, comme lors de son affrontement face à Ungoliant. En Quenya, le nom de Melkor signifie (  Quenya  Celui qui se lève en puissance ). Tolkien a dérivé Melkor du terme akkadien "malkū" qui signifie "Roi", équivalent au terme hébreu מלך ("mélekh").[17] En Sindarin, son nom est Belegûr ou Belegurth ce qui signifie (Sindarin  Grande Mort).[18] Le nom de Morgoth fut donné par Fëanor à Valmar, après que Melkor ait volé les Silmarils, et signifie (Sindarin  Ennemi Sombre) et ce même si il le désigna comme le "Noir Ennemi du Monde". Il était également connu sous le nom de Bauglir, ce qui signifie (Sindarin  Le Contraignant).[18] Au départ, Tolkien attribua plusieurs noms au personnage. Il y avait Melko, Belcha, du Quenya "velka" qui signifie (  Quenya  Flamme ), Ulban(d), qui signifie (  Quenya  Monstre )[19], Melegor[20] et Meleko[21], du terme primitif quendien "melek" qui signifie "grand, puissant".[22] En Ancien Anglais, son nom est Manfréa Bolgen. Il provient des termes, en Ancien Anglais, "man", qui signifie le mal ou la méchanceté, "fréa", qui signifie le seigneur, et "bolgen", qui signifie colérique.[23] Dans l'un des premiers concepts de Tolkien, les Enfants des Ainur, Morgoth avait un fils du nom de Kosomot, plus tard nommé Gothmog, avec une ogresse, Fuithluin.[19] Nienna, la Vala du Deuil, était censée être la sœur de Manwë et de Melkor. Cependant, Tolkien préfèrera en faire la sœur de Námo et de Irmo.[24] Dans d'autres écrits, il était marqué que Melkor souhaitait revendiquer la Maia Arien comme sa femme dans le seul but de la violer.[25] Dans certaines versions, Melkor sera vaincu par Eönwë lors du Dagor Dagorath, poussé par son amour pour Arien.[26] Dans Le Hobbit : La Bataille des Cinq Armées, lors de l'attaque de Dol Guldur, après qu'Elrond et Saroumane aient vaincu les Nazgûl, Sauron apparait et ressuscite ses serviteurs. Il annoncera notamment la chute de l'Ouest et la montée de l'Angmar. Il déclare que le temps des Elfes est arrivé à son terme et que le temps des Orques est arrivé. Avec son apparition, Galadriel apparait sous sa forme spectrale avec sa fiole, confrontant Sauron dans une bataille d'esprit. L'un des titres qu'elle lui donne avant de le contraindre à l'exil au Mordor est "Serviteur de Morgoth". Dans la communauté de l'Anneau, lorsque la Communauté rencontre les troupes de gobelins dans la Moria, après être entré dans la tombe de Balin, ils font face à un rugissement profond et à une apparition de colonnes de flammes. À mesure qu'ils s'enfuient et que le danger se rapproche, Gandalf reconnaît là un Balrog de Morgoth, des Jours Anciens, un démon du Monde Antique. Gandalf est alors immédiatement alarmé et dit à ses compagnons de courir frénétiquement, car le pouvoir de cet ennemi dépasse leur capacité à le vaincre. Bien que n'étant pas Morgoth lui-même, la conception de Sauron, et en particulier son armure, vue lors des flashbacks de la guerre de la Dernière Alliance, a été presque exclusivement tiré de la description narrative faite de Morgoth. Morgoth est suggéré dans l'introduction sur les Jours Anciens et est cité dans la série Le Seigneur des Anneaux : Les Anneaux de Pouvoir. Sa Couronne est également présente dans la série.

Gimli Informations générales Autres noms Ami des Elfes Naissance 2879 T.A., au Ered Luin Mort 120 Q.A., (départ de la Terre du Milieu) Race Nain Sexe Masculin Maison Longues-barbes Royaume Aglarond Titre Seigneur des Cavernes Étincelantes Règne 3019 T.A. - 120 Q.A. Environnement Famille Glóin (père)Óin (oncle) Ami(s) AragornGandalfLegolasFrodon SacquetSamsagace GamegieMeriadoc BrandeboucPeregrin TouqueBoromir Ennemi(s) SauronOrquesSaroumane Arme(s) Hache Apparitions Livre(s) Le Seigneur des Anneaux Film(s) Le Seigneur des Anneaux (1978)Le Seigneur des Anneaux (2001-2003)La Désolation de Smaug (2013) (mentionné) Acteur/Actrice David Buck (1978)John Rhys-Davies (2001-2003) Doubleur V.F. René Arrieu (1978)Vincent Grass (2001-2003) Gimli est un Nain, un des protagonistes du Seigneur des anneaux de J. R. R. Tolkien. Nain, fils de Glóin, il fait partie de la Communauté de l'Anneau. Gimli naît en 2879 du Troisième Âge dans les Ered Luin. En 2941, Gandalf et Thorin II mettent au point l'expédition d'Erebor, mais Gimli est jugé trop jeune pour se joindre aux compagnons de Thorin, parmi lesquels se trouve son père, Glóin. À la fin de l'an 3018, Glóin et son fils Gimli se rendent à Fondcombe, envoyés par Dain II en quête de conseils : un messager du Mordor s'est présenté en Erebor, (offrant trois des sept Anneaux de Pouvoir donnés aux nains) en échange d'informations sur Bilbon Sacquet et les Hobbits. Suite au Conseil d'Elrond, Gimli se propose pour représenter les Nains dans la Communauté de l'Anneau.[1][2] Il devient très ami avec Legolas, un Elfe Sylvain. Gimli au gouffre de Helm Lors du passage de la Communauté dans la Lothlórien, Gimli tombe sous le charme de Galadriel, qui lui fait présent de trois de ses cheveux ; la scène n'est pas sans rappeler l'amour courtois médiéval.[3] Il ne cesse ensuite de vanter la beauté et les charmes de la Dame de Lórien, notamment auprès d'Éomer, ce qui déclenchera entre eux une querelle franche, mais courtoise.[4] Le séjour de Gimli en Lórien fait également naître une profonde amitié entre Legolas et lui, bien que Legolas soit un elfe. Gimli participe à des batailles clés de la Guerre de l'Anneau notamment : la bataille du gouffre de Helm, la bataille des champs du Pelennor et la bataille de la Porte Noire. Gimli montre les cavernes magnifiques à Legolas Après la Guerre de l'Anneau, Gimli mène une colonie de Nains dans les cavernes d'Aglarond, au Rohan. Son amitié avec Legolas lui permettra, grâce à l'intercession de Galadriel, de partir pour Tol Eressëa en même temps que ce dernier.[5] Dans une lettre, Tolkien précise que le nom de Gimli est issu du norrois gim : "feu".[6] Le monde était jeune et les montagnes vertes.Aucune tache encore sur la Lune ne se voyait,Aucun mot n'était apposé sur les rivières ou les pierres,Quand Durïn s'éveilla et marcha solitaire.Il nomma les collines et les combes sans nom,Il se baissa et regarda dans le Lac du MiroirEt vit apparaître une couronne d'étoiles,Comme des joyaux sur un fil d'argent, Au-dessus de l'ombre de sa tête. Le monde était beau, les montagnes altièresAux Jours Ancien d'avant la chuteDe puissant rois en Nargothrond Et en Gondolïn, qui maintenant Au-delà des Mers Occidentales ont disparu; Le monde était beau en l'Ère de Durïn. Roi il était sur un monde ciseléDans des salles de pierre aux mille piliers,Aux voûtes d'or et au sol d'argent,Avec, sur la porte, les runes de la puissance.La lumière du soleil, des étoiles et de la luneEn d'étincelantes lampes dans le cristal taillées,Jamais obscurcie par les nuages ou les ombres de la nuit,Brillait toujours là, belle et éclatante. Là, le marteau sur l'enclume frappait,Là, le ciseau clivait, et le graveur écrivait;Là, était forgée la lame et fixée la garde;L'excavateur creusait, le maçon bâtissait.Là, étaient accumulés le béryl, la perle et la pâle opale,Et le métal forgé comme les écailles du poisson,Le bouclier et le corselet, la hache et l'épée,Et les lances brillantes. Inlassables étaient alors les gens de Durïn; Sous les montagnes la musique s'éveillait;Les harpistes jouaient de la harpe; les ménestrels chantaient,Et aux portes les trompettes sonnaient. Le monde est gris, les montagnes sont vieilles;Le feu de la forge est d'un froid de cendre;Nulle harpe n'est pincée, nul marteau ne frappe :Les ténèbres règnent dans les salles de Durïn;L'ombre s'étend sur son tombeauEn la Moria, à Khazad-dûmMais encore les étoiles noyées apparaissentDans le sombre Lac du Miroir privé de vent;Là gît sa couronne dans l'eau profonde,Jusqu'à ce que Durïn du sommeil s'éveille. Pour visualiser cet arbre généalogique, nous vous invitons à consulter cet article depuis un ordinateur.

Barrow-wights Traduction Êtres des Galgals Sortie 23 août 2024 Compositeur Bear McCreary Durée 2:24 Label Amazon Music Hiérarchie Précédé par Suivi par The River-daughter Forgiveness Takes an Age Numéro de Piste 15 Barrow-wights est le quinzième morceau de la bande originale de la saison 2 de la série Le Seigneur des Anneaux : Les Anneaux de Pouvoir. Barrow-wights est un morceau composé par Bear McCreary. Old Tom Bombadil • Rhûn • Concerning Stoors • Golden Leaves • Cirdan's Perfection • Stone Singers • Sandstorm at the Well • Eregion • Emissary at the Forge • Shelob • The Pyre • Estrid • The Great Eagle • The River-daughter • Barrow-wights • Forgiveness Takes an Age • Candles on the Tide • Army of Orcs • The Last Ballad of Damrod • Battle for Eregion • Durin's Bane • Last Temptation • The Staff • Old Tom Bombadil (Reprise) • The Sun Yet Shines

Balin Informations générales Naissance 2763 T.A., au Mont Solitaire Mort 2994 T.A., au Lac du Miroir Race Nain Maison Longues-barbes Titre Seigneur de la Moria Règne 2989-2994 T.A. Environnement Famille Fundin (père)Dwalin (frère) Ami(s) GandalfBilbon SacquetThorin II Écu-de-ChêneCompagnie de Thorin Ennemi(s) Smaug Arme(s) Masse (film) Apparitions Livre(s) Bilbo le HobbitLa Communauté de l'Anneau Film(s) Le Hobbit (films)La Communauté de l'Anneau Acteur/Actrice Ken Stott Doubleur V.F. Jean-Claude Donda Balin est l'un des nains qui accompagne Thorin II Écu-de-Chêne dans sa quête pour reconquérir Erebor. Balin, jeune, lors de la Bataille d'Azanulbizar Balin, fils de Fundin, est né en 2763 T.A. au royaume d’Erebor. Frère aîné de Dwalin, il vient d'une noble famille de la lignée de Durin. Il est agé de 7 ans lors de l’Attaque de Smaug, et il est condamné à l’exil avec son peuple au Pays de Dun puis dans les Montagnes Bleues. Il a une vie marquée par la guerre et une lutte continuelle pour survivre. [1] Il est âgé de 36 ans lors de la Bataille d'Azanulbizar. Les jeunes nains étant considérés comme apte au combat vers 30 ans, il participe au funeste combat, au coté de son père.[2][1] Thráin aspire à retourner à Erebor. En 2841 T.A. avec Balin et Dwalin et quelques autres, il partent en expédition pour la Montagne Solitaire. Repéré par les espions de Sauron, qui désire reprendre l'Anneau de Thráin, ils sont attaqués par des loups, les orques et traqués par des oiseaux maléfiques. Une nuit, alors qu'ils ont traversé l'Anduin, une pluie maléfique les force à se réfugier dans la Forêt Noire. Au matin, Thráin a disparu, capturé et emmené à Dol Guldur. Après de longues et d’infructueuses recherches, Balin, Dwalin et leurs compagnons, retournent dans les Montagnes Bleues pour rapporter la nouvelle à Thorin, le nouveau roi de la lignée de Durin.[1] Balin de Le Hobbit Balin fait partie de la Compagnie de Thorin Écu-de-Chêne, créée à l’initiative de Gandalf, durant l'année 2941 du Troisième Âge. Ils se rendent à la Montagne Solitaire avec Bilbon Sacquet et Gandalf pour vaincre Smaug et reprendre le Royaume Nain d'Erebor. Il est le deuxième Nain à arriver chez Bilbon lors de la réception inattendue. Comme son frère Dwalin, il joue d’une viole aussi grosse que lui.[3] Le lendemain, il guette l’arrivée du hobbit à la porte de l'auberge du Dragon Vert, Balin récupère Bilbon qui arrive en catastrophe, parti de chez lui sans même un mouchoir de poche. Balin, avec ses compagnons, font le voyage à travers les Fourrés aux Trolls et les Terres Solitaires jusqu'à Fondcombe, y compris la rencontre avec les trolls Tom, Bert et William.[4] La Compagnie se repose à Fondcombe pendant un certain temps, et entreprend de traverser les Monts Brumeux. Ils sont capturés par des Gobelins sur le Haut Col. Avec l'aide de Gandalf, ils arrivent à s’échapper, mais perdent Bilbon dans les tunnels. C’est Balin qui est posté comme guetteur lorsque Bilbon les retrouve. Grâce a l'Anneau Magique, qu’il a trouvé dans les grottes, il peut se rendre invisible et trompe la vigilance du vieux nain qui n’en revient pas qu’on ait pu passer sa garde.[5] Balin et Bilbon Peu de temps après, la Compagnie est attaquée par les Wargs, qui les force à grimper sur des pins jusqu'à leur sauvetage par les Aigles. Les grands rapaces les emmènent au Carrock, d'où la Compagnie se rend à la maison de Beorn. Gandalf a décidé d'introduire les Nains par paires afin de ne pas submerger Beorn, et Balin et Dwalin sont choisis pour venir en premier.[6] Après avoir repris des forces chez Beorn, la Compagnie entreprend la traversée de la Forêt Noire sans Gandalf qui a du les quitter. A court de provisions et bien qu'ils soient avertis du contraire, les Nains quittent finalement le sentier et sont bientôt chassés par des Araignées géantes. Bilbon utilise l'Anneau pour échapper aux créatures et sauve ses amis, mais Thorin a disparu. Le hobbit leur raconte alors sa rencontre avec Gollum et la découverte de l’Anneau, ce qui rassure Balin sur ses capacités de guetteur.[7] Les Nains sont capturés par les Elfes des bois et emmenés devant leur roi Thranduil. Balin en tant que plus ancien du groupe restant, fait office de chef de la compagnie plaidant pour leur libération. Thranduil refuse et emprisonne les nains, jusqu'à ce que Bilbon sauve à nouveau la Compagnie.[8] Bilbon les fait sortir en les cachant dans des tonneaux jetés par les elfes dans la rivière pour les envoyer à Lacville, Balin et Dwalin sont les deux nains les plus secoués par l'expérience et sortent des tonneaux presque plus mort que vivant.[9] Arrivé à la désolation du Dragon, Balin part en éclaireur avec Bilbon, Fili et Kili. Le vieux nain leur raconte alors la beauté de la vallée et le la ville de Dale avant la venu du dragon.[10] Balin est le seul membre de la Compagnie disposé à accompagner un peu le Hobbit dans le passage secret qui mène à l'intérieur de la Montagne et vers le Dragon.[11] C'est lui également qui à l'idée d'aller se cacher dans l'ancien Poste de Garde, après que Smaug les ait découvert.[12] La devant la Vieille Grive, il raconte à Bilbon l’ancienne amitié qui liait les nains d'Erebor et les grands Corbeaux de Ravenhill, ce qui amène la grive à leur ramener Roäc, le chef des corbeaux, qui leur annoncera la mort du dragon.[13] Balin combat et survit à la Bataille des Cinq Armées avec ses compagnons. Au moment des adieux d'avec Bilbon, c'est le seul des nains qui arrive a s'exprimer malgré son émotion.[14] Gandalf, Balin et Bilbon Sept ans après la quête d'Erebor, Balin accompagne Gandalf pour rendre visite à Bilbon dans la Comté en 2949 T.A.. Ils donnent alors au Hobbit des nouvelles de la reconstruction d'Erebor, de Dale et d'Esgaroth et de la nouvelle amitié qui y règne entre les hommes, les nains et les elfes.[15] En 2989 T.A., Balin mène, contre l'avis de Dáin II, une expédition dans une tentative de récupérer l'ancien Royaume Nain de la Moria, d'y rétablir la domination des Nains et de récupérer le dernier des sept Anneaux des nains.[16] Après une courte bataille, le groupe entre par la Porte Est dans les mines. Ils s'installent dans la 21ème salle‏‎, et Balin se proclame Seigneur de la Moria en installant son trône dans la chambre de Mazarbul. La colonie se développe, ils trouvent de l'or, la Hache de Durin, d'autres armes ainsi que le précieux mithril. Après 5 ans le dix novembre 2994 T.A., Balin est tué par une flèche d'orque, alors qu'il était parti seul contempler les eaux du Miralonde. Son tombeau est érigé dans la chambre de Mazarbul et bientôt le reste des nains est tué mettant fin à la tentative de reprise de la Moria par les nains.[17] C'est principalement pour essayer d'avoir des nouvelles de la colonie de la Moria et des conseils sur la conduite à tenir que Glóin et Gimli se rendent chez Elrond et participent au Conseil.[18][16] La tombe de Balin Environ vingt-cinq ans plus tard, en 3019 du T.A., la Communauté de l'Anneau menée par Gandalf passe par la Moria et découvre la tombe de Balin. Le livre de Mazarbul qu'ils trouvent au pied de la tombe, leur livre une partie de la vérité sur la tentative de reprise de la Moria par Balin.[17][19] Balin a une longue barbe blanche et il porte la plupart du temps un capuchon rouge écarlate. C'est un personnage perspicace, décrit comme "un homme de guet" dans la Compagnie. D'après lui, même pas une souris ne l'a jamais dépassé quand il monte la garde. Parmi les Nains de la Compagnie, Balin est le deuxième Nain le plus âgé et occupe le rôle de second de Thorin. Balin respecte Bilbon et ils entretiennent de très bonnes relations. De tous les Nains de la Compagnie, Balin est le seul connu à avoir visité Bilbon à Cul-de-Sac après leur quête de la Montagne Solitaire. Balin et d'autres membres de la Compagnie lors de la Bataille des Cinq Armées Dans les films, il est présenté comme le plus âgé des Nains et sûrement le plus sage. Balin est l'un des conseillers les plus proches et les plus dignes de confiance de Thorin. Mais au fond de son cœur, il a des doutes sur la sagesse de la Quête pour la Montagne Solitaire. En effet, il juge que la vie d'exil mais de paix qu'ont vécu les Nains vaut bien tous les trésors d'Erebor, mais il ne réussira pas à convaincre Thorin, malgré leur amitié. Vieux compagnon de Thorin, c’est lui qui raconte la Bataille d'Azanulbizar, à laquelle il a participé, aux jeunes du groupe. A Erebor, il est le plus conscient du mal du dragon qui ronge le nouveau roi sous la Montagne. Enfin c’est lui qui prend les rennes du char de combat nain, et fait des ravages dans les troupes d’Azog à la Bataille des Cinq Armées. Il est armé d'un masse aux bord tranchant comme une épée et avec trois pointes à son extrémité. Le nom de Balin est un des rares noms de nain qui ne provient pas de la Völuspá. Il a été choisi pour sa sonorité proche de son frère Dwalin. C'est un nom probablement inspiré du vieux norrois bál ("feu"), balin signifiant "celui qui brule", et du personnage de Balyn de la Morte d'Arthur. Dans des notes préparatoires du Conseil d'Elrond, c'est Frár (modifié en Burin) le fils de Balin qui se propose d'accompagner Frodon, avant d'être remplacé par Gimli.[20] Le nom du Burin apparait ensuite pour un temps comme le nom du père de Balin.[21] Pour visualiser cet arbre généalogique, nous vous invitons à consulter cet article depuis un ordinateur.

Smaug Informations générales Autres noms "Le Doré" Naissance Probablement au Premier Âge, Brande Desséchée Mort 2941 Troisième Âge, Long Lac Race Dragon Sexe Mâle Royaume Brande Desséchée Région Mont Solitaire Environnement Ennemi(s) Thorin II Écu-de-ChêneBardBilbon Sacquet Arme(s) CrocsFlammesGriffes Monture Écailles Apparitions Livre(s) Le Hobbit Film(s) Le Hobbit : La Désolation de Smaug Jeu(x) Créatures de la Terre du Milieu (J.R.T.M.) Acteur/Actrice Benedict Cumberbatch Doubleur V.F. Jérémie Covillault Smaug dit "le Doré" est un dragon de la progéniture des dragons de Morgoth. Après la chute de ce dernier, il quitta la Brande Desséchée, pays des dragons, pour parcourir la Terre du Milieu à la recherche d'un trésor et d'une cachette. Smaug (chez Weta Miniatures) Smaug fit sa première apparition en l'an 2770 du Troisième Âge, sous le règne du roi Thrór. À cette époque, le royaume nain d'Erebor vivait dans l'opulence, les salles creusées au cœur de la Montagne Solitaire regorgeant "d'armures, de joyaux, de pierreries, et de coupes". Toute cette richesse était connue dans le pays, si bien que le dragon Smaug, envieux et orgueilleux, "le plus puissant de son temps", finit par en entendre parler. Smaug s'envola alors depuis la Brande Desséchée vers le Mont Solitaire, et s'en empara avec violence. Il attaqua la ville de Dale à flanc de montagne, tuant les personnes rencontrées sur son chemin. Thrór, son fils Thráin II, et son petit-fils Thorin II Écu-de-Chêne, ainsi que de nombreux Nains réussirent néanmoins à s'échapper, et allèrent s'installer dans les Montagnes Bleues. En 2841 T.A., Thráin partit seul, décidé à retourner à Erebor. En 2845 T.A., il fut capturé dans la forteresse de Dol Guldur par Sauron, qui lui déroba son anneau, le dernier des Sept alloués aux Seigneurs Nains. En 2850 T.A., Gandalf pénétra dans la forteresse, où il découvrit Thráin mourant et se vit confirmer que Sauron était de retour. Gandalf commença à craindre que celui-ci envoyât des forces armées reprendre l'ancien Royaume d'Angmar par le nord et atteindre l'Eriador. Gandalf vit sa crainte renforcée du fait que la destruction des forces naines et humaines dans le nord du Rhovanion ne permettait plus de l'arrêter. Gandalf, enfin, craignit que Sauron utilisât Smaug comme allié dans la future Guerre de l'Anneau. Il envisagea donc un moyen de se débarrasser du dragon. En mars 2941 T.A., Gandalf rencontra Thorin à Bree sur le chemin de la Comté. Thorin prit conseil auprès de Gandalf pour se venger de Smaug et récupérer son trône. Gandalf promit à Thorin de réfléchir à son problème, puis retourna en Comté. Là, il retrouva Bilbon Sacquet et découvrit que celui-ci était désireux d'aventure. Gandalf mit alors au point la quête de l'Erebor, réunissant Thorin et sa compagnie avec Bilbon, misant sur le fait que Smaug ne savait pas ce qu'était un Hobbit. La compagnie traversa l'Eriador et le Rhovanion, et arriva finalement à Erebor à l'automne 2941. Après quelques recherches, ils découvrirent une porte secrète ayant servi de sortie de secours au grand-père et au père de Thorin lors de l'attaque de Smaug. Le Jour de Durin, correspondant à la dernière Lune d'Automne, la porte secrète fut révélée, et les Nains l'ouvrirent. Bilbon fut envoyé seul au cœur de la montagne. Plus il s'enfonçait et plus il ressentait une intense chaleur. Il entendit un bruit qui se révéla être le dragon, dormant sur un tas de pierres précieuses et d'or. Bilbon profita du sommeil de Smaug pour lui voler une coupe à deux anses, puis remonta à l'air libre en courant. Il eut juste le temps de retrouver les Nains et de leur montrer son butin, que le dragon s'éveilla et s'aperçut du vol de la coupe. Enragé, il sortit de la montagne et s'envola dans l'idée d'attraper le voleur. Smaug se percha sur le sommet d'Erebor et déversa son feu sur ses flancs. Les Nains et Bilbon eurent à peine le temps de s'abriter dans le tunnel secret, que la porte fut détruite et qu'ils se trouvèrent piégés. Apaisé, le dragon alla retrouver son tas d'or et s'endormit à demi. Bilbon décida de redescendre dans l'antre de Smaug, espérant que celui-ci se fût endormi. Ayant passé son anneau d'invisibilité, l'Anneau Unique, il redescendit le tunnel. Malgré son invisibilité, le dragon sentit Bilbon. Après un dialogue où Smaug tenta d'en apprendre plus sur le Hobbit et ses compagnons, Bilbon s'échappa, non sans avoir noté que le dragon possédait une faille dans son armure là où une écaille manquait au niveau du poitrail, faille dont il informa les Nains. Une grive, qui suivait la compagnie, apprit aussi le point faible de Smaug et s'envola alors vers Esgaroth. Le dragon ressortit alors d'Erebor et tenta d'ensevelir les Nains en provoquant des éboulements sur les flancs de la montagne, avant de se diriger vers Esgaroth. Smaug ravageant Esgaroth Les archers de Long Lac, voyant arriver Smaug, tentèrent de l'abattre, mais celui-ci était trop bien protégé par son armure d'écailles. Il enflamma et abattit plusieurs demeures d'Esgaroth, avant que la grive qui suivait les Nains alertât du point faible du dragon le capitaine Bard, héritier du trône de Dale. Celui-ci descendit Smaug d'une flèche noire, héritée de sa famille, tirée dans la faille du poitrail sans protection. Le dragon s'écrasa sur la ville d'Esgaroth, provoquant un tourbillon et des bouillonnements dans l'eau. L'eau où gît Smaug est désormais crainte par le peuple des alentours, ses os restèrent plusieurs siècles en l'état au milieu des ruines, et personne n'osa plonger à la recherche des écailles de son armure. Smaug vient du vieux germanique smugan qui signifie "se terrer dans un trou". Illustration de Smaug sur les cartes Cet article manque de sources ; si vous êtes en possession de sources fiables (romans, ouvrages ou articles de qualité), vous pouvez nous aider en ajoutant les références de ces sources dans la section "Réferences".Voir aussi : Aide:Citez vos sources

Shelob Traduction Arachne Sortie 23 août 2024 Compositeur Bear McCreary Durée 1:48 Label Amazon Music Hiérarchie Précédé par Suivi par Emissary at the Forge The Pyre Numéro de Piste 10 Shelob est le dixième morceau de la bande originale de la saison 2 de la série Le Seigneur des Anneaux : Les Anneaux de Pouvoir. Shelob est un morceau composé par Bear McCreary. Old Tom Bombadil • Rhûn • Concerning Stoors • Golden Leaves • Cirdan's Perfection • Stone Singers • Sandstorm at the Well • Eregion • Emissary at the Forge • Shelob • The Pyre • Estrid • The Great Eagle • The River-daughter • Barrow-wights • Forgiveness Takes an Age • Candles on the Tide • Army of Orcs • The Last Ballad of Damrod • Battle for Eregion • Durin's Bane • Last Temptation • The Staff • Old Tom Bombadil (Reprise) • The Sun Yet Shines

Frodon Sacquet Informations générales Nom en V.O. Frodo Baggins Autres noms Frodo Bessac (trad. Lauzon)SoucollineFrodon aux Neuf Doigts Naissance 2968 T.A. (1368 C.C.), la Comté Mort 3021 T.A. (1421 C.C.), (Départ de la Terre du Milieu vers Tol Eressëa) Race Hobbit Sexe Masculin Titre Amis des Elfes Environnement Famille Drogon Sacquet (père) †Primula Brandebouc (mère) †Bilbon (oncle[1]) † Ami(s) GandalfSamMerryPippinAragornGimliLegolasBoromir †Fredegar Bolger Ennemi(s) Sauron † (forme physique)Les Nazgûls † (probablement)Gollum †Arachne Arme(s) Dague de l’Occidentale (livre uniquement, depuis le Mont Venteux)Poignard (film uniquement, depuis le Mont Venteux)Dard (depuis Fondcombe) Apparitions Film(s) Le Seigneur des Anneaux (1978)Le Seigneur des Anneaux (2001-2003)Le Hobbit (2012-2014) Acteur/Actrice Sharon Baird (1978, rotoscopie)Christopher Guard (1978, voix)Elijah Wood (2001-2003 / 2012-2014) Doubleur V.F. Michel Caccia (1978)Alexandre Gillet (2001-2003 / 2012-2014) Frodon Sacquet (Frodo Baggins en anglais, ou encore Frodo Bessac dans la traduction de Daniel Lauzon et Christian Bourgois) est un Hobbit. Il est le personnage principal du Le Seigneur des Anneaux, publiée entre 1954 et 1955 par l'auteur anglais J. R. R. Tolkien. Sa mission est de transporter un anneau maléfique, appelé Anneau Unique, jusqu'à Orodruin, la Montagne du Destin située en Mordor, pour le détruire, car son créateur, le Maia Sauron, veut l'utiliser pour soumettre tous les peuples libres de la Terre du Milieu à sa volonté. Il fait donc partie de la Communauté de l'Anneau. Frodon Sacquet naît le 22 septembre de l'an 2968 et passe toute son enfance dans la Comté. En 2980, alors qu'il n'a que 12 ans, ses parents, Drogon Sacquet et Primula Brandebouc, se noient après un accident de bateau sur le Brandevin. Frodon, qui n'est pas encore majeur, est alors recueilli par son oncle, Bilbon, qui le choisit comme son héritier, au détriment des Sacquet de Besace. Bilbon, son oncle, lui parle de son départ de la Comté après la cérémonie de son 111ème anniversaire. Ensuite, Frodon se rend dans les bois attendre l'arrivée de Gandalf. Ceci fait référence au début de Le Seigneur des Anneaux : La Communauté de l'Anneau, et le film du Voyage Inattendu est incrusté comme un immense flashback. Frodon et son oncle lors de leur fête d'anniversaire Le 22 septembre 3001, Frodon et Bilbon, nés le même jour, célèbrent respectivement leurs 33ème et 111ème anniversaires. Une fête est célébrée en leur honneur, Frodon ayant atteint l'âge de la majorité et Bilbon ayant un âge canonique pour un Hobbit. Beaucoup de personnes sont invitées, telles que Merry, Pippin et Gandalf, qui a amené des feux d'artifice pour l'occasion. À la fin de la fête, Bilbon met l'anneau devant tous les invités, devient invisible et en profite pour s'enfuir dans l’ébahissement total. Il décide de partir chez les elfes, à Fondcombe, et lègue sa maison, Cul-de-Sac, et une bonne partie de ses affaires à Frodon, les autres étant donnés à divers membres de sa famille, tels qu'à Lobelia Sacquet-Descarcelle une horrible femme selon lui, auquel il donne des cuillères en argent car il la soupçonne de lui en avoir volé. Bilbon laisse également très difficilement l'anneau à Frodon, après que Gandalf l'en ait convaincu au terme d'une dispute, ce dernier voulant le garder, l'anneau commençant déjà à avoir sa propre volonté sur Bilbon. Gandalf avertit alors Frodon que cet anneau ne devait jamais être utilisé et qu’il devrait le cacher et le garder secret. Il part précipitamment le lendemain de la fête, sans l'expliquer à Frodon, alors qu'il devait rester au moins une semaine. En 3004 [2] Gandalf rend visite à Frodon et revient plusieurs fois à l'improviste durant les quatre années suivantes [2] mais il ne reste jamais très longtemps. Gandalf expliquant à Frodon la vraie nature de l'anneau. Frodon réussit à maintenir l’anneau caché pendant dix-sept ans, jusqu'en avril 3018 [2], où Gandalf revient une nouvelle fois pour lui expliquer que l'anneau est en fait l’Anneau Unique, forgé par Sauron : le plus puissant des Anneaux de Pouvoir. Cependant, Sam Gamegie, le jardinier de Frodon, entend toute leur conversation et se fait attraper par Gandalf. Ce dernier demande à Frodon, et à Sam, en punition, de quitter Cul-de-Sac et la Comté pour aller vers l'est, chez Elrond, à Fondcombe. Il repart une nouvelle fois précipitamment et explique à Frodon qu'il part voir le chef de son ordre, Saroumane, pour lui expliquer la situation. Pour ne pas attiser les rumeurs, il est dit que Frodon quitte Cul-de-Sac et retourne vivre chez la famille de sa mère, au Pays-de-Bouc, où il y achète une maison à Châteaubouc, ce qui provoque de vives réactions chez son voisinage. Ses amis, Merry et Fredegar Bolger, partent préparer sa maison tandis que Frodon, accompagné de Sam et Pippin, quitte la Comté à pied pour rejoindre sa nouvelle maison. Quelques heures avant leur départ, le 23 septembre au soir [2], un cavalier noir questionne le père de Sam, Hamfast Gamegie, qui lui répond par erreur qu'ils sont partis. En cours de route, ils rencontrent un groupe d'elfes, menés par Gildor, qui les nomme Amis des Elfes et fait fuir un cavalier noir par hasard, puis le père Maggotte, qui les invite à dîner et leur offre un grand sac de champignons. Une fois arrivé à Châteaubouc, Frodon avoue à ses amis qu'il doit partir vers Fondcombe, avec Sam, pour une très longue quête. Cependant, ses amis avaient déjà appris son départ, en particulier grâce à Sam qui servait d'espion jusqu’à ce qu'il se fasse prendre par Gandalf. Finalement, Frodon accepte que Merry et Pippin viennent avec lui, Fredegar Bolger, surnommé Gros Bolger, n'ayant pas le courage de les accompagner et préférant garder la nouvelle maison de Frodon en Pays-de-Bouc. Un cavalier noir sur le point de trouver les hobbits. Le périple des quatre hobbits, accompagnés par les poneys de Merry, commence le 26 septembre par la Vieille Forêt, où ils se perdent rapidement et finissent par être attaqués par le Vieil Homme-Saule, en bordure du Tournesaules, une rivière serpentant dans la forêt. Ils sont sauvés par Tom Bombadil, qui les accueille chez lui, au cœur de la forêt et où ils font la connaissance de sa femme, Baie d'or. Ils quittent ensuite la forêt le matin du 28 septembre [2] et partent en direction des Hauts des Galgals, des collines séparant, à l'est la Comté et, à l'ouest, le village de Bree. Une fois de plus, les Hobbits se perdent dans les collines et ils se font attaquer par un esprit maléfique créé par le Roi-sorcier d'Angmar. Heureusement, ils sont à nouveau sauvés par Tom Bombadil, qui réussit à les rejoindre grâce à Frodon qui chante la chanson qu'il leur avait apprise avant de partir en cas de besoin. La pancarte du "Poney Fringant" Frodon et ses compagnons continuent ensuite leur périple jusqu’à Bree, où ils arrivent le 29 septembre au soir [2], et se rendent à l'auberge du Poney Fringant, une auberge tenue par Prosper Poiredebeurré, une connaissance de Gandalf, conseillée par ce dernier à Frodon avant son départ. Dans l'auberge, ils rencontrent un Rôdeur, appelé Grands-Pas, qui se révélera être Aragorn. Frodon met malencontreusement l'anneau à son doigt en tombant, ce qui le fait disparaître et fait fuir les clients de l'auberge. Prosper Poiredebeurré remet également la lettre de Gandalf à Frodon, alors qu'il aurait dû lui envoyer plusieurs mois avant et en lisant la lettre il apprend enfin ce que sont les cavaliers noirs. Frodon se lie d'amitié avec Grands-Pas, qui les convainc de ne pas dormir dans leur chambre au rez-de-chaussée, au cas où les cavaliers noirs viendraient. Merry, qui avait disparu, est retrouvé par Nob, un des Hobbits qui aide M. Poiredebeurée. Il raconte qu'il a vu des cavaliers noirs dans le village et au petit matin, le 30 septembre [2], ils attaquent l'auberge, détruisent l'ancienne chambre des Hobbits et libèrent tous les chevaux et poneys, dont ceux de Merry, qui partent retrouver Gros Balourd, le cheval de Tom Bombadil. Quelques heures après que les cavaliers noirs aient attaqués l'auberge, Grands-Pas leur propose de les accompagner. Tous acceptent, excepté Sam qui a encore des doutes à son sujet. Cependant, ils n'ont plus de poneys et la route est encore longue jusqu'à Fondcombe. Ils décident d'acheter le seul poney restant du village : Bill, appartenant à un certain Bill Fougeron. Ce dernier se révélera être un espion de Saroumane. Gandalf les manque de peu et arrive à Bree à la tombée de la nuit [2]. Lame d'un cavalier noir blessant gravement Frodon Plus tard au cours du voyage, le 6 octobre [2], dans une combe au pied du Mont Venteux, où en son sommet se trouvent les ruines d'Amon Sûl, le groupe se fait attaquer par les cavaliers noirs qui les ont suivis. Le Roi-sorcier d'Angmar poignarde Frodon à l'épaule et ce dernier tombe dans une sorte de léthargie qui le tue petit à petit, par une sensation de froid. Aragorn tente de le soigner mais un morceau de lame est resté coincé dans son épaule et il n'a malheureusement pas les connaissances et aptitudes nécessaires pour le soigner. Frodon, agonisant, et le reste du groupe continuent de se diriger vers Fondcombe et le 18 octobre, au crépuscule [2], alors qu'ils sont toujours poursuivis par les cavaliers noirs, ils rencontrent Glorfindel, un elfe de Fondcombe envoyé par Elrond, inquiet de n'avoir aucune nouvelle de Gandalf et des hobbits. Ce dernier met Frodon sur son cheval, Asfaloth, qui va beaucoup plus vite que Bill, et, lorsque les cavaliers noirs les attaquent à nouveau, il lui ordonne de passer le gué de Bruinen pour protéger Frodon. La crue du Bruinen, probablement commandée par Elrond, emporte les cavaliers noirs et noie leurs chevaux. Peu après la crue, Frodon s’évanouit. Frodon au conseil d'Elrond, à Fondcombe Après s'être évanoui, Frodon revient à lui le 24 octobre, à Fondcombe, grâce aux soins prodigués par Elrond et il retrouve Gandalf, qui est arrivé quelques jours avant lui, et Bilbon, maintenant âgé de 128 ans. la communauté de l'anneau Le lendemain, au Conseil d’Elrond, Frodon fait la connaissance de Glóin, ancien compagnon de Bilbon lors de ses aventures, de Gimli, son fils, ainsi que de Boromir et Legolas. À l'issue du conseil, il est décidé que l’Anneau Unique doit être détruit en étant jeté dans les abysses de la Montagne du Destin, en Mordor, là où il a été forgé par Sauron. Une communauté, constituée de Legolas, Boromir, Aragorn, Gandalf, Gimli, Pippin, Merry et Sam est formée afin de le protéger. Après le conseil, peu de temps avant de quitter Fondcombe, Bilbon offre à Frodon son ancienne épée elfique, Dard, et une cotte de maille en mithril elfique, que ce dernier met sous ses vêtements. Un troll des cavernes cherchant Frodon dans la Moria Le 25 décembre, la communauté quitte Fondcombe, au crépuscule. Ils tentent de passer par le col de Caradhras mais il est bloqué par la neige et doivent rebrousser chemin. Le lendemain matin, les membres de la communauté sont attaqués par des loups et, à la tombée de la nuit [2], ils atteignent la porte ouest de la Moria. Gollum commence à pister Frodon. Deux jours plus tard [2], ils sont attaqués par les gobelins, Gandalf combat le Fléau de Durin, tombe du pont de Khazad-dûm, mais le reste de la communauté parvient à s'échapper et à sortir des mines de la Moria. Frodon et le miroir de Galadriel Tard le soir [2], ils arrivent à la Nimrodel et rencontrent Haldir et ses frères, Rúmil et Orophin. Le 17 janvier au soir [2], guidés par Haldir, ils arrivent à Caras Galadhon, la capitale de la Lothlórien, demeure de Galadriel et de son mari, Celeborn. Le 14 février [2], Galadriel montre à Frodon son miroir et deux jours plus tard [2], la communauté quitte la Lothlórien en barques, partant en direction du sud, sur l'Anduin. Gollum, qui avait perdu la trace de la communauté et de Frodon, lors de leur entrée dans la Lothlórien, recommence à les suivre. Peu avant le départ, Galadriel et Celeborn offrent à tous une cape elfique, du lembas, et des cordes elfiques. Galadriel donne également à Frodon une fiole contenant la lumière d’Eärendil pour l’aider dans sa quête et un objet spécifique à chaque membre de la communauté. Lors de leur périple sur l'Anduin, le 23 février, de nuit [2], près de Sarn Gebir, Frodon et la communauté se font attaquer par des orques et Legolas abat la monture d'un Nazgûl à l'aide de son nouvel arc, donné précédemment par Galadriel. Deux jours plus tard [2], la communauté passe à côté de l'Argonath et le soir, Aragorn décide d'installer le campement à Parth Galen. Frodon et Sam partant vers le Mordor Le lendemain matin [2], à Parth Galen, Boromir tente de voler l'anneau à Frodon mais ce dernier parvient à s’enfuir. Peu après, pour se racheter, il tente de sauver Merry et Pippin, qui sont attaqués par les Uruk-hai de Saroumane, qui les confondent avec Frodon et Sam, mais il est tué en les défendant. Frodon et Sam partent vers l'Emyn Muil et le Mordor pour détruire l'anneau tandis qu'Aragorn, Legolas et Gimli décident de poursuive les Uruk-hai vers les terres du Rohan pour tenter de sauver Merry et Pippin. Frodon menaçant Gollum avec Dard Le 29 février [2], Frodon et Sam, perdus dans l'Emyn Muil, se font attaquer par Gollum, qui veut récupérer son anneau. Après avoir promis de ne pas les trahir, il les conduit vers les Marais des Morts, qu'ils atteignent deux jours plus tard, le 1er mars [2] [3], et qu'ils quittent après une journée de marche. Le 4 mars [2], Frodon, Sam et Gollum atteignent les crassiers, des tumulus de déchets, dans le Morannon. Le 7 mars [2], Faramir, le frère de Boromir, qui a capturé le trio, amène Frodon, Sam et Gollum à Henneth Annûn, que ces derniers quittent le lendemain [2]. Le 9 mars [2], ils accèdent à la route du Morgul. Le 10 mars [2], ils commencent l'ascension de l'escalier secret et Frodon découvre Minas Morgul et ses armées. Deux jours plus tard, le 12 mars [2], Frodon et le groupe achèvent la montée de l'escalier secret. Gollum brise son serment en trahissant Frodon et il le conduit à la passe de Cirith Ungol, où vit une araignée géante, Arachne, descendante d'Ungoliant. Celle-ci attaque Frodon avec son dard, mais il ne meurt pas et tombe dans une sorte de coma. Sam combat Arachne et sauve Frodon mais ce dernier se fait capturer par les orques de la tour de Cirith Ungol. Le 14 mars [2], Sam trouve Frodon dans la tour et le sauve une fois de plus. Sam combattant Arachne pour sauver son maître Frodon et Sam quittent la tour en longeant le Morgai et le 22 mars [2] ils quittent la route et se dirigent vers la Montagne du Destin. Le lendemain [2], ils se débarrassent de toutes leurs affaires et le 25 mars ils arrivent dans la Montagne du Destin [2]. Frodon cède au pouvoir de l’anneau et décide de le garder. Cependant, Gollum, qui les a suivis depuis la tanière d'Arachne, tente de reprendre l'anneau à Frodon et lors de son acte, qui coûte un doigt à Frodon, il tombe dans la crevasse avec l'anneau. Ce dernier est détruit, la tour de Sauron, Barad-dûr, s'effondre et la Montagne du Destin entre en éruption. Frodon hésitant à jeter l'anneau dans les flammes d'Oradruir Frodon et Sam, bloqués au pied de la montagne, sont sauvés par les Aigles Gwaihir, Landroval et Meneldor, guidés par Gandalf. Après la destruction de l'anneau, le 8 avril, Aragorn rend hommage aux deux porteurs de l'anneau, Frodon et Sam [4], dans le Champ de Cormallen. Frodon est présent au mariage d'Aragorn et d'Arwen, à Minas Tirith. Après le mariage, les quatre Hobbits et Gandalf prennent congé d'Aragorn en Isengard, le 22 août, au soleil couchant [2]. Frodon achevant la rédaction du Livre rouge de la Marche de l'Ouest. Ils arrivent dans la Comté aux alentours du 1er novembre [2], à Lagrenouillère, où ils sont arrêtés par des brigands au service d'un certain Sharcoux, qui fait main basse sur toute la Comté et qui se révèle être Saroumane. Ce dernier se fait finalement tuer par Gríma, réprimandé une fois de trop, qui meurt lui-même immédiatement après, tué par des archers hobbits, sous les yeux de Frodon et de ses amis. Le 3 novembre a lieu la bataille de Lèzeau [2], où Frodon participe à la rébellion, mais nettement moins que Merry et Pippin. Il devient, durant peu de temps, maire de la Comté, mais démissionne au milieu de l'an 3020 pour faire place à l'ancien maire Will Piedblanc, puis, sept ans plus tard, à Sam. Deux ans après que l’anneau ait été détruit, en grande partie à cause de ses blessures physiques et de ses séquelles mentales durant la Guerre de l'Anneau, celle du Roi-Sorcier au pied du Mont Venteux et celle infligée par Arachne, ainsi qu'un doigt arraché par Gollum, Frodon décide de quitter la Terre du Milieu. Frodon souriant une dernière fois à ses amis avant de quitter la Terre du Milieu. Le 21 septembre 3021, Frodon, accompagné de Bilbon, alors âgé de 131 ans, et Sam, quittent Hobbitebourg. Le lendemain [2], ils rencontrent la Dernière Chevauchée des Gardiens de l'Anneau dans le Bout-des-Bois et le 29 septembre[2], arrivés aux Havres Gris, Frodon, Bilbon, Gandalf ainsi que Galadriel et Elrond, quittent la Terre du Milieu et se dirigent vers Tol Eressëa. Cette date marque la fin du Troisième Âge. Frodon lègue Cul-de-Sac et ses différents livres, tel que le Livre Rouge, à Sam. Frodon est rejoint par Sam, bien plus tard, après son départ de la Terre du Milieu. Étant un porteur de l'anneau, Sam resta avec Frodon jusqu'à la fin de leurs jours. Apparemment, Sam nomme son premier fils Frodon, en son honneur.

Eru Ilúvatar Informations générales Autres noms DieuLe Père Naissance Avant le Début des temps dans le Vide Mort Immortel Sexe Masculin Royaume Eä (l'Univers) Environnement Famille Valar et Maiar Ennemi(s) Aucun Apparitions Livre(s) Le SilmarillionContes et légendes inachevés Eru Ilúvatar (Sindarin  Unique Père de tout) est le dieu créateur de l'univers, présent dans les récits de Tolkien. Il fut le premier être vivant. Eru est le créateur de toutes choses et le premier être dans le Vide. Il créa d'abord par la pensée les Ainur, êtres divins, à qui il insuffla la Flamme Impérissable. Inspirés par Ilúvatar, ils jouèrent la Grande Musique, qui raconte l'histoire d'Arda. Morgoth, le plus doué des Ainur, décida de jouer ce qui lui plaisait, entraînant d'autres Ainur. Cela engendra une tempête musicale. Alors, Eru les arrêta, puis leur donna la vision de leur musique et leur montra leurs créations, tout en précisant que quoi qu'ils fassent, tout venait de lui. Morgoth devient alors sombre et jaloux de Eru. Après avoir longtemps parlé aux Ainur, Eru créa par la pensée et le verbe l'univers, Eä, donnant ainsi corps à la vision issue de la Grande Musique. Une partie des Ainur décidèrent d'aller dans ce monde, les plus puissants devenant les Valar et les moins puissants les Maiar. Eru n'intervint que peu dans le monde par la suite. Il est dit qu'il donnera la Dernière Musique. Il est intervenu pour submerger Númenor, mais également pour ramener Gandalf en Terre du Milieu après son combat contre le Balrog, sous la forme de Gandalf le Blanc, afin qu'il remplace l'Istari déchu, Saroumane. Les enfants d'Ilúvatar sont les elfes et les hommes, et les Ainur n'ont aucune part à leur création. Ce n'est en revanche pas lui qui a créé les nains, mais Aulë. Quand Ilúvatar découvrit leur existence, Aulë, avec un grand regret et une grande peine, décide de les détruire avec son marteau. Ilúvatar, peiné par le regard apeuré des nains et celui de Aulë, qui est obligé de détruire les êtres à qui il a transmis tant de connaissances, obligé de détruire ses propres enfants, décide de les laisser en vie à condition qu'ils apparaissent au monde après ses premiers enfants, les elfes. Eru signifiait "L'un" ou "Seul", et l'épithète Ilúvatar signifiait "Père de tous" dans la langue Quenya. Cet article manque de sources ; si vous êtes en possession de sources fiables (romans, ouvrages ou articles de qualité), vous pouvez nous aider en ajoutant les références de ces sources dans la section "Réferences".Voir aussi : Aide:Citez vos sources

